# PracticeAlgorithm

My LeetCode and ACMICPC.net(Baekjoon) Solutions.

---

### [백준](README.md#백준에서-코딩한-프로그램-모음)

### [리트코드](README.md#리트코드leetcode에서-코딩한-프로그램-모음)

## 백준에서 코딩한 프로그램 모음

---
### 440개 프로그램

---
- [1000번 A+B](./baekjoon/1000.cpp)
    **C++**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1000번 A+B](./baekjoon/1000.py)
    **파이썬**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1001번 A-B](./baekjoon/1001.py)
    **파이썬**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A-B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1003번 피보나치 함수](./baekjoon/1003.py)
    **파이썬**    다음 소스는 N번째 피보나치 수를 구하는 C++ 함수이다.


int fibonacci(int n) {

    if (n == 0) {

        printf("0");

        return 0;

    } else if (n == 1) {

        printf("1");

        return 1;

    } else {

....

- [10039번 평균 점수](./baekjoon/10039.py)
    **파이썬**    상현이가 가르치는 아이폰 앱 개발 수업의 수강생은 원섭, 세희, 상근, 숭, 강수이다.
어제 이 수업의 기말고사가 있었고, 상현이는 지금 학생들의 기말고사 시험지를 채점하고 있다. 기말고사 점수가 40점 이상인 학생들은 그 점수 그대로 자신의 성적이 된다. 하지만, 40점 미만인 학생들은 보충학습을 듣는 조건을 수락하면 40점을 받게 된다. 보충학습은 거부....

- [1008번 A/B](./baekjoon/1008.c)
    **C언어**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A/B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1009번 분산처리](./baekjoon/1009.py)
    **파이썬**    재용이는 최신 컴퓨터 10대를 가지고 있다. 어느 날 재용이는 많은 데이터를 처리해야 될 일이 생겨서 각 컴퓨터에 1번부터 10번까지의 번호를 부여하고, 10대의 컴퓨터가 다음과 같은 방법으로 데이터들을 처리하기로 하였다.
1번 데이터는 1번 컴퓨터, 2번 데이터는 2번 컴퓨터, 3번 데이터는 3번 컴퓨터, ... ,
10번 데이터는 10번 컴퓨터, 11번....

- [10093번 숫자](./baekjoon/10093.py)
    **파이썬**    두 양의 정수가 주어졌을 때, 두 수 사이에 있는 정수를 모두 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1010번 다리 놓기](./baekjoon/1010.py)
    **파이썬**    재원이는 한 도시의 시장이 되었다. 이 도시에는 도시를 동쪽과 서쪽으로 나누는 큰 일직선 모양의 강이 흐르고 있다. 하지만 재원이는 다리가 없어서 시민들이 강을 건너는데 큰 불편을 겪고 있음을 알고 다리를 짓기로 결심하였다. 강 주변에서 다리를 짓기에 적합한 곳을 사이트라고 한다. 재원이는 강 주변을 면밀히 조사해 본 결과 강의 서쪽에는 N개의 사이트가 있....

- [10162번 전자레인지](./baekjoon/10162.py)
    **파이썬**    3개의 시간조절용 버튼 A B C가 달린 전자레인지가 있다. 각 버튼마다 일정한 시간이 지정되어 있어 해당 버튼을 한번 누를 때마다 그 시간이 동작시간에 더해진다. 버튼 A, B, C에 지정된 시간은 각각 5분, 1분, 10초이다.

냉동음식마다 전자레인지로 요리해야할 시간 T가 초단위로 표시되어 있다. 우리는 A, B, C 3개의 버튼을 적절히 눌러서 그....

- [10170번 NFC West vs North](./baekjoon/10170.py)
    **파이썬**    동혁이를 위해 NFC 서부와 북부 디비전 순위를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10171번 고양이](./baekjoon/10171.py)
    **파이썬**    아래 예제와 같이 고양이를 출력하시오.

- [10172번 개](./baekjoon/10172.c)
    **C언어**    아래 예제와 같이 개를 출력하시오.

- [1018번 체스판 다시 칠하기](./baekjoon/1018.py)
    **파이썬**    지민이는 자신의 저택에서 MN개의 단위 정사각형으로 나누어져 있는 M*N 크기의 보드를 찾았다. 어떤 정사각형은 검은색으로 칠해져 있고, 나머지는 흰색으로 칠해져 있다. 지민이는 이 보드를 잘라서 8*8 크기의 체스판으로 만들려고 한다.
체스판은 검은색과 흰색이 번갈아서 칠해져 있어야 한다. 구체적으로, 각 칸이 검은색과 흰색 중 하나로 색칠되어 있고, 변....

- [10250번 ACM 호텔](./baekjoon/10250.py)
    **파이썬**    ACM 호텔 매니저 지우는 손님이 도착하는 대로 빈 방을 배정하고 있다. 고객 설문조사에 따르면 손님들은 호텔 정문으로부터 걸어서 가장 짧은 거리에 있는 방을 선호한다고 한다. 여러분은 지우를 도와 줄 프로그램을 작성하고자 한다. 즉 설문조사 결과 대로 호텔 정문으로부터 걷는 거리가 가장 짧도록 방을 배정하는 프로그램을 작성하고자 한다.
문제를 단순화하기 ....

- [1026번 보물](./baekjoon/1026.py)
    **파이썬**    옛날 옛적에 수학이 항상 큰 골칫거리였던 나라가 있었다. 이 나라의 국왕 김지민은 다음과 같은 문제를 내고 큰 상금을 걸었다.
길이가 N인 정수 배열 A와 B가 있다. 다음과 같이 함수 S를 정의하자.
S = A[0]*B[0] + ... + A[N-1]*B[N-1]
S의 값을 가장 작게 만들기 위해 A의 수를 재배열하자. 단, B에 있는 수는 재배열하면 안....

- [1032번 명령 프롬프트](./baekjoon/1032.py)
    **파이썬**    시작 -> 실행 -> cmd를 쳐보자. 검정 화면이 눈에 보인다. 여기서 dir이라고 치면 그 디렉토리에 있는 서브디렉토리와 파일이 모두 나온다. 이때 원하는 파일을 찾으려면 다음과 같이 하면 된다.
dir *.exe라고 치면 확장자가 exe인 파일이 다 나온다. "dir 패턴"과 같이 치면 그 패턴에 맞는 파일만 검색 결과로 나온다. 예를 들어, dir ....

- [10430번 나머지](./baekjoon/10430.cpp)
    **C++**    (A+B)%C는 ((A%C) + (B%C))%C 와 같을까?
(A×B)%C는 ((A%C) × (B%C))%C 와 같을까?
세 수 A, B, C가 주어졌을 때, 위의 네 가지 값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [10430번 나머지](./baekjoon/10430.py)
    **파이썬**    (A+B)%C는 ((A%C) + (B%C))%C 와 같을까?
(A×B)%C는 ((A%C) × (B%C))%C 와 같을까?
세 수 A, B, C가 주어졌을 때, 위의 네 가지 값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [10451번 순열 사이클](./baekjoon/10451.cpp)
    **C++**    1부터 N까지 정수 N개로 이루어진 순열을 나타내는 방법은 여러 가지가 있다. 예를 들어, 8개의 수로 이루어진 순열 (3, 2, 7, 8, 1, 4, 5, 6)을 배열을 이용해 표현하면 \(\begin{pmatrix} 1 & 2 &3&4&5&6&7&8 \\  3& 2&7&8&1&4&5&6 \end{pmatrix}\) 와 같다. 또는, Figure 1과 같....

- [10610번 30](./baekjoon/10610.py)
    **파이썬**    어느 날, 미르코는 우연히 길거리에서 양수 N을 보았다. 미르코는 30이란 수를 존경하기 때문에, 그는 길거리에서 찾은 수에 포함된 숫자들을 섞어 30의 배수가 되는 가장 큰 수를 만들고 싶어한다.
미르코를 도와 그가 만들고 싶어하는 수를 계산하는 프로그램을 작성하라.

- [1065번 한수](./baekjoon/1065.py)
    **파이썬**    어떤 양의 정수 X의 각 자리가 등차수열을 이룬다면, 그 수를 한수라고 한다. 등차수열은 연속된 두 개의 수의 차이가 일정한 수열을 말한다. N이 주어졌을 때, 1보다 크거나 같고, N보다 작거나 같은 한수의 개수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10699번 오늘 날짜](./baekjoon/10699.py)
    **파이썬**    서울의 오늘 날짜를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10718번 We love kriii](./baekjoon/10718.c)
    **C언어**    ACM-ICPC 인터넷 예선, Regional, 그리고 World Finals까지 이미 2회씩 진출해버린 kriii는 미련을 버리지 못하고 왠지 모르게 올 해에도 파주 World Finals 준비 캠프에 참여했다.
대회를 뜰 줄 모르는 지박령 kriii를 위해서 격려의 문구를 출력해주자.

- [1074번 Z](./baekjoon/1074.py)
    **파이썬**    한수는 2차원 배열 (항상 2^N * 2^N 크기이다)을 Z모양으로 탐색하려고 한다. 예를 들어, 2*2배열을 왼쪽 위칸, 오른쪽 위칸, 왼쪽 아래칸, 오른쪽 아래칸 순서대로 방문하면 Z모양이다.

만약, 2차원 배열의 크기가 2^N * 2^N라서 왼쪽 위에 있는 칸이 하나가 아니라면, 배열을 4등분 한 후에 (크기가 같은 2^(N-1)로) 재귀적으로 순서....

- [10757번 큰 수 A+B](./baekjoon/10757.py)
    **파이썬**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1076번 저항](./baekjoon/1076.py)
    **파이썬**    전자 제품에는 저항이 들어간다. 저항은 색 3개를 이용해서 그 저항이 몇 옴인지 나타낸다.
처음 색 2개는 저항의 값이고, 마지막 색은 곱해야 하는 값이다.
저항의 값은 다음 표를 이용해서 구한다.



색
값
곱




black
0
1


brown
1
10


red
2
100


orange
3
1000


yellow
4
10000


green
....

- [10773번 제로](./baekjoon/10773.py)
    **파이썬**    나코더 기장 재민이는 동아리 회식을 준비하기 위해서 장부를 관리하는 중이다.
재현이는 재민이를 도와서 돈을 관리하는 중인데, 애석하게도 항상 정신없는 재현이는 돈을 실수로 잘못 부르는 사고를 치기 일쑤였다.
재현이는 잘못된 수를 부를 때마다 0을 외쳐서, 가장 최근에 재민이가 쓴 수를 지우게 시킨다.
재민이는 이렇게 모든 수를 받아 적은 후 그 수의 합을 ....

- [10797번 10부제](./baekjoon/10797.py)
    **파이썬**    서울시는 6월 1일부터 교통 혼잡을 막기 위해서 자동차 10부제를 시행한다. 자동차 10부제는 자동차 번호의 일의 자리 숫자와 날짜의 일의 자리 숫자가 일치하면 해당 자동차의 운행을 금지하는 것이다. 예를 들어, 자동차 번호의 일의 자리 숫자가 7이면 7일, 17일, 27일에 운행하지 못한다. 또한, 자동차 번호의 일의 자리 숫자가 0이면 10일, 20일,....

- [10798번 세로읽기](./baekjoon/10798.py)
    **파이썬**    아직 글을 모르는 영석이가 벽에 걸린 칠판에 자석이 붙어있는 글자들을 붙이는 장난감을 가지고 놀고 있다. 
이 장난감에 있는 글자들은 영어 대문자 ‘A’부터 ‘Z’, 영어 소문자 ‘a’부터 ‘z’, 숫자 ‘0’부터 ‘9’이다. 영석이는 칠판에 글자들을 수평으로 일렬로 붙여서 단어를 만든다. 다시 그 아래쪽에 글자들을 붙여서 또 다른 단어를 만든다. 이런 식....

- [10799번 쇠막대기](./baekjoon/10799.cpp)
    **C++**    여러 개의 쇠막대기를 레이저로 절단하려고 한다. 효율적인 작업을 위해서 쇠막대기를 아래에서 위로 겹쳐 놓고, 레이저를 위에서 수직으로 발사하여 쇠막대기들을 자른다. 쇠막대기와 레이저의 배치는 다음 조건을 만족한다.

쇠막대기는 자신보다 긴 쇠막대기 위에만 놓일 수 있다. - 쇠막대기를 다른 쇠막대기 위에 놓는 경우 완전히 포함되도록 놓되, 끝점은 겹치지 않....

- [10799번 쇠막대기](./baekjoon/10799.py)
    **파이썬**    여러 개의 쇠막대기를 레이저로 절단하려고 한다. 효율적인 작업을 위해서 쇠막대기를 아래에서 위로 겹쳐 놓고, 레이저를 위에서 수직으로 발사하여 쇠막대기들을 자른다. 쇠막대기와 레이저의 배치는 다음 조건을 만족한다.

쇠막대기는 자신보다 긴 쇠막대기 위에만 놓일 수 있다. - 쇠막대기를 다른 쇠막대기 위에 놓는 경우 완전히 포함되도록 놓되, 끝점은 겹치지 않....

- [10804번 카드 역배치](./baekjoon/10804.py)
    **파이썬**    1부터 20까지 숫자가 하나씩 쓰인 20장의 카드가 아래 그림과 같이 오름차순으로 한 줄로 놓여있다. 각 카드의 위치는 카드 위에 적힌 숫자와 같이 1부터 20까지로 나타낸다. 

이제 여러분은 다음과 같은 규칙으로 카드의 위치를 바꾼다: 구간 [a, b] (단, 1 ≤ a ≤ b ≤ 20)가 주어지면 위치 a부터 위치 b까지의 카드를 현재의 역순으로 놓는....

- [10807번 개수 세기](./baekjoon/10807.py)
    **파이썬**    총 N개의 정수가 주어졌을 때, 정수 v가 몇 개인지 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [10808번 알파벳 개수](./baekjoon/10808.cpp)
    **C++**    알파벳 소문자로만 이루어진 단어 S가 주어진다. 각 알파벳이 단어에 몇 개가 포함되어 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [10809번 알파벳 찾기](./baekjoon/10809.cpp)
    **C++**    알파벳 소문자로만 이루어진 단어 S가 주어진다. 각각의 알파벳에 대해서, 단어에 포함되어 있는 경우에는 처음 등장하는 위치를, 포함되어 있지 않은 경우에는 -1을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10814번 나이순 정렬](./baekjoon/10814.cpp)
    **C++**    온라인 저지에 가입한 사람들의 나이와 이름이 가입한 순서대로 주어진다. 이때, 회원들을 나이가 증가하는 순으로, 나이가 같으면 먼저 가입한 사람이 앞에 오는 순서로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.

- [10815번 숫자 카드](./baekjoon/10815.py)
    **파이썬**    숫자 카드는 정수 하나가 적혀져 있는 카드이다. 상근이는 숫자 카드 N개를 가지고 있다. 정수 M개가 주어졌을 때, 이 수가 적혀있는 숫자 카드를 상근이가 가지고 있는지 아닌지를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [10816번 숫자 카드 2](./baekjoon/10816.py)
    **파이썬**    숫자 카드는 정수 하나가 적혀져 있는 카드이다. 상근이는 숫자 카드 N개를 가지고 있다. 정수 M개가 주어졌을 때, 이 수가 적혀있는 숫자 카드를 상근이가 몇 개 가지고 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [10817번 세 수](./baekjoon/10817.py)
    **파이썬**    세 정수 A, B, C가 주어진다. 이때, 두 번째로 큰 정수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10818번 최소, 최대](./baekjoon/10818.cpp)
    **C++**    N개의 정수가 주어진다. 이때, 최솟값과 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [10819번 차이를 최대로](./baekjoon/10819.cpp)
    **C++**    N개의 정수로 이루어진 배열 A가 주어진다. 이때, 배열에 들어있는 정수의 순서를 적절히 바꿔서 다음 식의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하시오.
|A[0] - A[1]| + |A[1] - A[2]| + ... + |A[N-2] - A[N-1]|

- [10820번 문자열 분석](./baekjoon/10820.cpp)
    **C++**    문자열 N개가 주어진다. 이때, 문자열에 포함되어 있는 소문자, 대문자, 숫자, 공백의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
각 문자열은 알파벳 소문자, 대문자, 숫자, 공백으로만 이루어져 있다.

- [10824번 네 수](./baekjoon/10824.cpp)
    **C++**    네 자연수 A, B, C, D가 주어진다. 이때, A와 B를 붙인 수와 C와 D를 붙인 수의 합을 구하는 프로그램을 작성하시오.
두 수 A와 B를 합치는 것은 A의 뒤에 B를 붙이는 것을 의미한다. 즉, 20과 30을 붙이면 2030이 된다.

- [10825번 국영수](./baekjoon/10825.cpp)
    **C++**    도현이네 반 학생 N명의 이름과 국어, 영어, 수학 점수가 주어진다. 이때, 다음과 같은 조건으로 학생의 성적을 정렬하는 프로그램을 작성하시오.

국어 점수가 감소하는 순서로
국어 점수가 같으면 영어 점수가 증가하는 순서로
국어 점수와 영어 점수가 같으면 수학 점수가 감소하는 순서로
모든 점수가 같으면 이름이 사전 순으로 증가하는 순서로 (단, 아스키 코드....

- [10828번 스택](./baekjoon/10828.cpp)
    **C++**    정수를 저장하는 스택을 구현한 다음, 입력으로 주어지는 명령을 처리하는 프로그램을 작성하시오.
명령은 총 다섯 가지이다.

push X: 정수 X를 스택에 넣는 연산이다.
pop: 스택에서 가장 위에 있는 정수를 빼고, 그 수를 출력한다. 만약 스택에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
size: 스택에 들어있는 정수의 개수를 출력한다.
emp....

- [10833번 사과](./baekjoon/10833.py)
    **파이썬**    경상북도 특산품인 사과를 학생들에게 나눠주기 위해 여러 학교에 사과를 배정하였다. 배정된 사과 개수는 학교마다 다를 수 있고, 학생 수도 학교마다 다를 수 있다. 각 학교에서는 배정된 사과를 모든 학생들에게 똑같이 나눠주되, 남는 사과의 개수를 최소로 하려고 한다. (서로 다른 학교에 속한 학생이 받는 사과 개수는 다를 수 있다.)
예를 들어, 5개 학교의....

- [10844번 쉬운 계단 수](./baekjoon/10844.py)
    **파이썬**    45656이란 수를 보자.
이 수는 인접한 모든 자리수의 차이가 1이 난다. 이런 수를 계단 수라고 한다.
세준이는 수의 길이가 N인 계단 수가 몇 개 있는지 궁금해졌다.
N이 주어질 때, 길이가 N인 계단 수가 총 몇 개 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오. (0으로 시작하는 수는 없다.)

- [10845번 큐](./baekjoon/10845.cpp)
    **C++**    정수를 저장하는 큐를 구현한 다음, 입력으로 주어지는 명령을 처리하는 프로그램을 작성하시오.
명령은 총 여섯 가지이다.

push X: 정수 X를 큐에 넣는 연산이다.
pop: 큐에서 가장 앞에 있는 정수를 빼고, 그 수를 출력한다. 만약 큐에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
size: 큐에 들어있는 정수의 개수를 출력한다.
empty: 큐....

- [10866번 덱](./baekjoon/10866.cpp)
    **C++**    정수를 저장하는 덱(Deque)를 구현한 다음, 입력으로 주어지는 명령을 처리하는 프로그램을 작성하시오.
명령은 총 여덟 가지이다.

push_front X: 정수 X를 덱의 앞에 넣는다.
push_back X: 정수 X를 덱의 뒤에 넣는다.
pop_front: 덱의 가장 앞에 있는 수를 빼고, 그 수를 출력한다. 만약, 덱에 들어있는 정수가 없는 경우에는....

- [10869번 사칙연산](./baekjoon/10869.c)
    **C언어**    두 자연수 A와 B가 주어진다. 이때, A+B, A-B, A*B, A/B(몫), A%B(나머지)를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10870번 피보나치 수 5](./baekjoon/10870.py)
    **파이썬**    피보나치 수는 0과 1로 시작한다. 0번째 피보나치 수는 0이고, 1번째 피보나치 수는 1이다. 그 다음 2번째 부터는 바로 앞 두 피보나치 수의 합이 된다.
이를 식으로 써보면 Fn = Fn-1 + Fn-2 (n ≥ 2)가 된다.
n=17일때 까지 피보나치 수를 써보면 다음과 같다.
0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89,....

- [10871번 X보다 작은 수](./baekjoon/10871.cpp)
    **C++**    정수 N개로 이루어진 수열 A와 정수 X가 주어진다. 이때, A에서 X보다 작은 수를 모두 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10871번 X보다 작은 수](./baekjoon/10871.py)
    **파이썬**    정수 N개로 이루어진 수열 A와 정수 X가 주어진다. 이때, A에서 X보다 작은 수를 모두 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10872번 팩토리얼](./baekjoon/10872.cpp)
    **C++**    0보다 크거나 같은 정수 N이 주어진다. 이때, N!을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10886번 0 = not cute / 1 = cute](./baekjoon/10886.py)
    **파이썬**    준희는 자기가 팀에서 귀여움을 담당하고 있다고 생각한다. 하지만 연수가 볼 때 그 의견은 뭔가 좀 잘못된 것 같았다. 그렇기에 설문조사를 하여 준희가 귀여운지 아닌지 알아보기로 했다.

- [10926번 ??!](./baekjoon/10926.py)
    **파이썬**    준하는 사이트에 회원가입을 하다가 joonas라는 아이디가 이미 존재하는 것을 보고 놀랐다. 준하는 놀람을 ??!로 표현한다. 준하가 가입하려고 하는 사이트에 이미 존재하는 아이디가 주어졌을 때, 놀람을 표현하는 프로그램을 작성하시오.

- [10950번 A+B - 3](./baekjoon/10950.cpp)
    **C++**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10951번 A+B - 4](./baekjoon/10951.cpp)
    **C++**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10952번 A+B - 5](./baekjoon/10952.cpp)
    **C++**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10953번 A+B - 6](./baekjoon/10953.cpp)
    **C++**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10971번 외판원 순회 2](./baekjoon/10971.cpp)
    **C++**    외판원 순회 문제는 영어로 Traveling Salesman problem (TSP) 라고 불리는 문제로 computer science 분야에서 가장 중요하게 취급되는 문제 중 하나이다. 여러 가지 변종 문제가 있으나, 여기서는 가장 일반적인 형태의 문제를 살펴보자.
1번부터 N번까지 번호가 매겨져 있는 도시들이 있고, 도시들 사이에는 길이 있다. (길이 ....

- [10971번 외판원 순회 2](./baekjoon/10971.py)
    **파이썬**    외판원 순회 문제는 영어로 Traveling Salesman problem (TSP) 라고 불리는 문제로 computer science 분야에서 가장 중요하게 취급되는 문제 중 하나이다. 여러 가지 변종 문제가 있으나, 여기서는 가장 일반적인 형태의 문제를 살펴보자.
1번부터 N번까지 번호가 매겨져 있는 도시들이 있고, 도시들 사이에는 길이 있다. (길이 ....

- [10972번 다음 순열](./baekjoon/10972.cpp)
    **C++**    1부터 N까지의 수로 이루어진 순열이 있다. 이때, 사전순으로 다음에 오는 순열을 구하는 프로그램을 작성하시오.
사전 순으로 가장 앞서는 순열은 오름차순으로 이루어진 순열이고, 가장 마지막에 오는 순열은 내림차순으로 이루어진 순열이다.
N = 3인 경우에 사전순으로 순열을 나열하면 다음과 같다.

1, 2, 3
1, 3, 2
2, 1, 3
2, 3, 1
3....

- [10973번 이전 순열](./baekjoon/10973.cpp)
    **C++**    1부터 N까지의 수로 이루어진 순열이 있다. 이때, 사전순으로 바로 이전에 오는 순열을 구하는 프로그램을 작성하시오.
사전 순으로 가장 앞서는 순열은 오름차순으로 이루어진 순열이고, 가장 마지막에 오는 순열은 내림차순으로 이루어진 순열이다.
N = 3인 경우에 사전순으로 순열을 나열하면 다음과 같다.

1, 2, 3
1, 3, 2
2, 1, 3
2, 3, ....

- [10974번 모든 순열](./baekjoon/10974.cpp)
    **C++**    N이 주어졌을 때, 1부터 N까지의 수로 이루어진 순열을 사전순으로 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10974번 모든 순열](./baekjoon/10974.py)
    **파이썬**    N이 주어졌을 때, 1부터 N까지의 수로 이루어진 순열을 사전순으로 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10987번 모음의 개수](./baekjoon/10987.py)
    **파이썬**    알파벳 소문자로만 이루어진 단어가 주어진다. 이때, 모음(a, e, i, o, u)의 개수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [10988번 팰린드롬인지 확인하기](./baekjoon/10988.py)
    **파이썬**    알파벳 소문자로만 이루어진 단어가 주어진다. 이때, 이 단어가 팰린드롬인지 아닌지 확인하는 프로그램을 작성하시오.
팰린드롬이란 앞으로 읽을 때와 거꾸로 읽을 때 똑같은 단어를 말한다. 
level, noon은 팰린드롬이고, baekjoon, online, judge는 팰린드롬이 아니다.

- [10989번 수 정렬하기 3](./baekjoon/10989.cpp)
    **C++**    N개의 수가 주어졌을 때, 이를 오름차순으로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.

- [10990번 별 찍기 - 15](./baekjoon/10990.py)
    **파이썬**    예제를 보고 규칙을 유추한 뒤에 별을 찍어 보세요.

- [10991번 별 찍기 - 16](./baekjoon/10991.cpp)
    **C++**    예제를 보고 규칙을 유추한 뒤에 별을 찍어 보세요.

- [10992번 별 찍기 - 17](./baekjoon/10992.cpp)
    **C++**    예제를 보고 규칙을 유추한 뒤에 별을 찍어 보세요.

- [10996번 별 찍기 - 21](./baekjoon/10996.py)
    **파이썬**    예제를 보고 규칙을 유추한 뒤에 별을 찍어 보세요.

- [10998번 A×B](./baekjoon/10998.c)
    **C언어**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A×B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1100번 하얀 칸](./baekjoon/1100.py)
    **파이썬**    체스판은 8*8크기이고, 검정 칸과 하얀 칸이 번갈아가면서 색칠되어 있다. 가장 왼쪽 위칸 (0,0)은 하얀색이다. 체스판의 상태가 주어졌을 때, 하얀 칸 위에 말이 몇 개 있는지 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11004번 K번째 수](./baekjoon/11004.cpp)
    **C++**    수 N개 A1, A2, ..., AN이 주어진다. A를 오름차순 정렬했을 때, 앞에서부터 K번째 있는 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [11005번 진법 변환 2](./baekjoon/11005.cpp)
    **C++**    10진법 수 N이 주어진다. 이 수를 B진법으로 바꿔 출력하는 프로그램을 작성하시오.
10진법을 넘어가는 진법은 숫자로 표시할 수 없는 자리가 있다. 이런 경우에는 다음과 같이 알파벳 대문자를 사용한다.
A: 10, B: 11, ..., F: 15, ..., Y: 34, Z: 35

- [11021번 A+B - 7](./baekjoon/11021.cpp)
    **C++**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11022번 A+B - 8](./baekjoon/11022.cpp)
    **C++**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11047번 동전 0](./baekjoon/11047.py)
    **파이썬**    준규가 가지고 있는 동전은 총 N종류이고, 각각의 동전을 매우 많이 가지고 있다.
동전을 적절히 사용해서 그 가치의 합을 K로 만들려고 한다. 이때 필요한 동전 개수의 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [11048번 이동하기](./baekjoon/11048.py)
    **파이썬**    준규는 N×M 크기의 미로에 갇혀있다. 미로는 1×1크기의 방으로 나누어져 있고, 각 방에는 사탕이 놓여져 있다. 미로의 가장 왼쪽 윗 방은 (1, 1)이고, 가장 오른쪽 아랫 방은 (N, M)이다.
준규는 현재 (1, 1)에 있고, (N, M)으로 이동하려고 한다. 준규가 (r, c)에 있으면, (r+1, c), (r, c+1), (r+1, c+1)로 이....

- [11051번 이항 계수 2](./baekjoon/11051.py)
    **파이썬**    자연수 \(N\)과 정수 \(K\)가 주어졌을 때 이항 계수 \(\binom{N}{K}\)를 10,007로 나눈 나머지를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [11052번 카드 구매하기](./baekjoon/11052.cpp)
    **C++**    요즘 민규네 동네에서는 스타트링크에서 만든 PS카드를 모으는 것이 유행이다.
PS카드는 PS(Problem Solving)분야에서 유명한 사람들의 아이디와 얼굴이 적혀있는 카드이다. 각각의 카드에는 등급을 나타내는 색이 칠해져 있고, 다음과 같이 8가지가 있다.

전설카드
레드카드
오렌지카드
퍼플카드
블루카드
청록카드
그린카드
그레이카드

카드는 카드팩의 ....

- [11053번 가장 긴 증가하는 부분 수열](./baekjoon/11053.cpp)
    **C++**    수열 A가 주어졌을 때, 가장 긴 증가하는 부분 수열을 구하는 프로그램을 작성하시오.
예를 들어, 수열 A = {10, 20, 10, 30, 20, 50} 인 경우에 가장 긴 증가하는 부분 수열은 A = {10, 20, 10, 30, 20, 50} 이고, 길이는 4이다.

- [11054번 가장 긴 바이토닉 부분 수열](./baekjoon/11054.cpp)
    **C++**    수열 S가 어떤 수 Sk를 기준으로 S1 < S2 < ... Sk-1 < Sk > Sk+1 > ... SN-1 > SN을 만족한다면, 그 수열을 바이토닉 수열이라고 한다.
예를 들어, {10, 20, 30, 25, 20}과 {10, 20, 30, 40}, {50, 40, 25, 10} 은 바이토닉 수열이지만,  {1, 2, 3, 2, 1, 2, 3, 2, ....

- [11055번 가장 큰 증가 부분 수열](./baekjoon/11055.cpp)
    **C++**    수열 A가 주어졌을 때, 그 수열의 증가 부분 수열 중에서 합이 가장 큰 것을 구하는 프로그램을 작성하시오.
예를 들어, 수열 A = {1, 100, 2, 50, 60, 3, 5, 6, 7, 8} 인 경우에 합이 가장 큰 증가 부분 수열은 A = {1, 100, 2, 50, 60, 3, 5, 6, 7, 8} 이고, 합은 113이다.

- [11057번 오르막 수](./baekjoon/11057.py)
    **파이썬**    오르막 수는 수의 자리가 오름차순을 이루는 수를 말한다. 이때, 인접한 수가 같아도 오름차순으로 친다.
예를 들어, 2234와 3678, 11119는 오르막 수이지만, 2232, 3676, 91111은 오르막 수가 아니다.
수의 길이 N이 주어졌을 때, 오르막 수의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오. 수는 0으로 시작할 수 있다.

- [1107번 리모컨](./baekjoon/1107.cpp)
    **C++**    수빈이는 TV를 보고 있다. 수빈이는 채널을 돌리려고 했지만, 버튼을 너무 세게 누르는 바람에, 일부 숫자 버튼이 고장났다.
리모컨에는 버튼이 0부터 9까지 숫자, +와 -가 있다. +를 누르면 현재 보고있는 채널에서 +1된 채널로 이동하고, -를 누르면 -1된 채널로 이동한다. 채널 0에서 -를 누른 경우에는 채널이 변하지 않고, 채널은 무한대 만큼 있다....

- [1110번 더하기 사이클](./baekjoon/1110.py)
    **파이썬**    0보다 크거나 같고, 99보다 작거나 같은 정수가 주어질 때 다음과 같은 연산을 할 수 있다. 먼저 주어진 수가 10보다 작다면 앞에 0을 붙여 두 자리 수로 만들고, 각 자리의 숫자를 더한다. 그 다음, 주어진 수의 가장 오른쪽 자리 수와 앞에서 구한 합의 가장 오른쪽 자리 수를 이어 붙이면 새로운 수를 만들 수 있다. 다음 예를 보자.
26부터 시작한다....

- [11328번 Strfry](./baekjoon/11328.py)
    **파이썬**    C 언어 프로그래밍에서 문자열(string)은 native한 자료형이 아니다. 사실, 문자열은 그저, 문자열의 끝을 표시하기 위한 말단의 NULL이 사용된, 문자들로 이루어진 문자열일 뿐이다. 하지만 프로그래밍 언어에서 문자열을 다루는 것은 매우 중요하기 때문에, C 표준 라이브러리는 문자열을 다루는 데에 매우 유용한 함수들을 제공하고 있다 : 그들 중에는....

- [11365번 !밀비 급일](./baekjoon/11365.py)
    **파이썬**    당신은 길을 가다가 이상한 쪽지를 발견했다. 그 쪽지에는 암호가 적혀 있었는데, 똑똑한 당신은 암호가 뒤집으면 해독된다는 것을 발견했다.
이 암호를 해독하는 프로그램을 작성하시오.

- [11399번 ATM](./baekjoon/11399.py)
    **파이썬**    인하은행에는 ATM이 1대밖에 없다. 지금 이 ATM앞에 N명의 사람들이 줄을 서있다. 사람은 1번부터 N번까지 번호가 매겨져 있으며, i번 사람이 돈을 인출하는데 걸리는 시간은 Pi분이다.
사람들이 줄을 서는 순서에 따라서, 돈을 인출하는데 필요한 시간의 합이 달라지게 된다. 예를 들어, 총 5명이 있고, P1 = 3, P2 = 1, P3 = 4, P4 ....

- [1149번 RGB거리](./baekjoon/1149.py)
    **파이썬**    RGB거리에는 집이 N개 있다. 거리는 선분으로 나타낼 수 있고, 1번 집부터 N번 집이 순서대로 있다.
집은 빨강, 초록, 파랑 중 하나의 색으로 칠해야 한다. 각각의 집을 빨강, 초록, 파랑으로 칠하는 비용이 주어졌을 때, 아래 규칙을 만족하면서 모든 집을 칠하는 비용의 최솟값을 구해보자.

1번 집의 색은 2번 집의 색과 같지 않아야 한다.
N번 집의....

- [1152번 단어의 개수](./baekjoon/1152.py)
    **파이썬**    영어 대소문자와 띄어쓰기만으로 이루어진 문자열이 주어진다. 이 문자열에는 몇 개의 단어가 있을까? 이를 구하는 프로그램을 작성하시오. 단, 한 단어가 여러 번 등장하면 등장한 횟수만큼 모두 세어야 한다.

- [1157번 단어 공부](./baekjoon/1157.py)
    **파이썬**    알파벳 대소문자로 된 단어가 주어지면, 이 단어에서 가장 많이 사용된 알파벳이 무엇인지 알아내는 프로그램을 작성하시오. 단, 대문자와 소문자를 구분하지 않는다.

- [11576번 Base Conversion](./baekjoon/11576.cpp)
    **C++**    타임머신을 개발하는 정이는 오랜 노력 끝에 타임머신을 개발하는데 성공하였다. 미래가 궁금한 정이는 자신이 개발한 타임머신을 이용하여 500년 후의 세계로 여행을 떠나게 되었다. 500년 후의 세계에서도 프로그래밍을 하고 싶었던 정이는 백준 사이트에 접속하여 문제를 풀기로 하였다. 그러나 미래세계는 A진법을 사용하고 있었고, B진법을 사용하던 정이는 문제를 ....

- [1158번 요세푸스 문제](./baekjoon/1158.cpp)
    **C++**    요세푸스 문제는 다음과 같다.
1번부터 N번까지 N명의 사람이 원을 이루면서 앉아있고, 양의 정수 K(≤ N)가 주어진다. 이제 순서대로 K번째 사람을 제거한다. 한 사람이 제거되면 남은 사람들로 이루어진 원을 따라 이 과정을 계속해 나간다. 이 과정은 N명의 사람이 모두 제거될 때까지 계속된다. 원에서 사람들이 제거되는 순서를 (N, K)-요세푸스 순열이....

- [11650번 좌표 정렬하기](./baekjoon/11650.cpp)
    **C++**    2차원 평면 위의 점 N개가 주어진다. 좌표를 x좌표가 증가하는 순으로, x좌표가 같으면 y좌표가 증가하는 순서로 정렬한 다음 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11651번 좌표 정렬하기 2](./baekjoon/11651.cpp)
    **C++**    2차원 평면 위의 점 N개가 주어진다. 좌표를 y좌표가 증가하는 순으로, y좌표가 같으면 x좌표가 증가하는 순서로 정렬한 다음 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11652번 카드](./baekjoon/11652.cpp)
    **C++**    준규는 숫자 카드 N장을 가지고 있다. 숫자 카드에는 정수가 하나 적혀있는데, 적혀있는 수는 -262보다 크거나 같고, 262보다 작거나 같다.
준규가 가지고 있는 카드가 주어졌을 때, 가장 많이 가지고 있는 정수를 구하는 프로그램을 작성하시오. 만약, 가장 많이 가지고 있는 정수가 여러 가지라면, 작은 것을 출력한다.

- [11653번 소인수분해](./baekjoon/11653.cpp)
    **C++**    정수 N이 주어졌을 때, 소인수분해하는 프로그램을 작성하시오.

- [11654번 아스키 코드](./baekjoon/11654.py)
    **파이썬**    알파벳 소문자, 대문자, 숫자 0-9중 하나가 주어졌을 때, 주어진 글자의 아스키 코드값을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11655번 ROT13](./baekjoon/11655.cpp)
    **C++**    ROT13은 카이사르 암호의 일종으로 영어 알파벳을 13글자씩 밀어서 만든다.
예를 들어, "Baekjoon Online Judge"를 ROT13으로 암호화하면 "Onrxwbba Bayvar Whqtr"가 된다. ROT13으로 암호화한 내용을 원래 내용으로 바꾸려면 암호화한 문자열을 다시 ROT13하면 된다. 앞에서 암호화한 문자열 "Onrxwbba Bay....

- [11656번 접미사 배열](./baekjoon/11656.cpp)
    **C++**    접미사 배열은 문자열 S의 모든 접미사를 사전순으로 정렬해 놓은 배열이다.
baekjoon의 접미사는 baekjoon, aekjoon, ekjoon, kjoon, joon, oon, on, n 으로 총 8가지가 있고, 이를 사전순으로 정렬하면, aekjoon, baekjoon, ekjoon, joon, kjoon, n, on, oon이 된다.
문자열 S가 ....

- [11662번 민호와 강호](./baekjoon/11662.py)
    **파이썬**    민호와 강호가 2차원 좌표 평면 위에 있다. 민호는 점 A(Ax, Ay)에서 점 B(Bx, By)를 향해 걸어가고 있고, 강호는 점 C(Cx, Cy)에서 점 D(Dx, Dy)를 향해 걸어가고 있다. 민호와 강호는 동시에 출발하고, 민호가 점 B에 도착하는 순간 강호도 점 D에 도착한다. 또, 두 사람은 항상 일정한 속도로 걸어간다. 두 사람의 거리가 가장 ....

- [1168번 요세푸스 문제 2](./baekjoon/1168.cpp)
    **C++**    요세푸스 문제는 다음과 같다.
1번부터 N번까지 N명의 사람이 원을 이루면서 앉아있고, 양의 정수 K(≤ N)가 주어진다. 이제 순서대로 K번째 사람을 제거한다. 한 사람이 제거되면 남은 사람들로 이루어진 원을 따라 이 과정을 계속해 나간다. 이 과정은 N명의 사람이 모두 제거될 때까지 계속된다. 원에서 사람들이 제거되는 순서를 (N, K)-요세푸스 순열이....

- [11718번 그대로 출력하기](./baekjoon/11718.cpp)
    **C++**    입력 받은 대로 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11719번 그대로 출력하기 2](./baekjoon/11719.cpp)
    **C++**    입력 받은 대로 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11720번 숫자의 합](./baekjoon/11720.cpp)
    **C++**    N개의 숫자가 공백 없이 쓰여있다. 이 숫자를 모두 합해서 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11721번 열 개씩 끊어 출력하기](./baekjoon/11721.cpp)
    **C++**    알파벳 소문자와 대문자로만 이루어진 길이가 N인 단어가 주어진다.
한 줄에 10글자씩 끊어서 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11722번 가장 긴 감소하는 부분 수열](./baekjoon/11722.cpp)
    **C++**    수열 A가 주어졌을 때, 가장 긴 감소하는 부분 수열을 구하는 프로그램을 작성하시오.
예를 들어, 수열 A = {10, 30, 10, 20, 20, 10} 인 경우에 가장 긴 감소하는 부분 수열은 A = {10, 30, 10, 20, 20, 10}  이고, 길이는 3이다.

- [11724번 연결 요소의 개수](./baekjoon/11724.cpp)
    **C++**    방향 없는 그래프가 주어졌을 때, 연결 요소 (Connected Component)의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [11724번 연결 요소의 개수](./baekjoon/11724.py)
    **파이썬**    방향 없는 그래프가 주어졌을 때, 연결 요소 (Connected Component)의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [11726번 2×n 타일링](./baekjoon/11726.py)
    **파이썬**    2×n 크기의 직사각형을 1×2, 2×1 타일로 채우는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
아래 그림은 2×5 크기의 직사각형을 채운 한 가지 방법의 예이다.

- [11727번 2×n 타일링 2](./baekjoon/11727.py)
    **파이썬**    2×n 직사각형을 1×2, 2×1과 2×2 타일로 채우는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
아래 그림은 2×17 직사각형을 채운 한가지 예이다.

- [11728번 배열 합치기](./baekjoon/11728.c)
    **C언어**    정렬되어있는 두 배열 A와 B가 주어진다. 두 배열을 합친 다음 정렬해서 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [11728번 배열 합치기](./baekjoon/11728.py)
    **파이썬**    정렬되어있는 두 배열 A와 B가 주어진다. 두 배열을 합친 다음 정렬해서 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1181번 단어 정렬](./baekjoon/1181.py)
    **파이썬**    알파벳 소문자로 이루어진 N개의 단어가 들어오면 아래와 같은 조건에 따라 정렬하는 프로그램을 작성하시오.

길이가 짧은 것부터
길이가 같으면 사전 순으로

- [11816번 8진수, 10진수, 16진수](./baekjoon/11816.c)
    **C언어**    정수 X가 주어진다. 정수 X는 항상 8진수, 10진수, 16진수 중에 하나이다.
8진수인 경우에는 수의 앞에 0이 주어지고, 16진수인 경우에는 0x가 주어진다.
X를 10진수로 바꿔서 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1182번 부분수열의 합](./baekjoon/1182.cpp)
    **C++**    N개의 정수로 이루어진 수열이 있을 때, 크기가 양수인 부분수열 중에서 그 수열의 원소를 다 더한 값이 S가 되는 경우의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [1193번 분수찾기](./baekjoon/1193.py)
    **파이썬**    무한히 큰 배열에 다음과 같이 분수들이 적혀있다.



1/1
1/2
1/3
1/4
1/5
…


2/1
2/2
2/3
2/4
…
…


3/1
3/2
3/3
…
…
…


4/1
4/2
…
…
…
…


5/1
…
…
…
…
…


…
…
…
…
…
…



이와 같이 나열된 분수들을 1/1 -> 1/2 -> 2/1 -> 3/1 -> 2/2 -> … 과 ....

- [11931번 수 정렬하기 4](./baekjoon/11931.py)
    **파이썬**    N개의 수가 주어졌을 때, 이를 내림차순으로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.

- [1194번 달이 차오른다, 가자.](./baekjoon/1194.py)
    **파이썬**    지금 민식이가 계획한 여행은 달이 맨 처음 뜨기 시작할 때 부터, 준비했던 여행길이다. 하지만, 매번 달이 차오를 때마다 민식이는 어쩔 수 없는 현실의 벽 앞에서 다짐을 포기하고 말았다.
민식이는 매번 자신의 다짐을 말하려고 노력했지만, 말을 하면 아무도 못 알아들을 것만 같아서, 지레 겁먹고 벙어리가 되어버렸다. 결국 민식이는 모두 잠든 새벽 네시 반쯤 ....

- [11942번 고려대는 사랑입니다](./baekjoon/11942.py)
    **파이썬**    고려대학교는 사랑입니다.

- [12100번 2048 (Easy)](./baekjoon/12100.py)
    **파이썬**    2048 게임은 4×4 크기의 보드에서 혼자 즐기는 재미있는 게임이다. 이 링크를 누르면 게임을 해볼 수 있다.
이 게임에서 한 번의 이동은 보드 위에 있는 전체 블록을 상하좌우 네 방향 중 하나로 이동시키는 것이다. 이때, 같은 값을 갖는 두 블록이 충돌하면 두 블록은 하나로 합쳐지게 된다. 한 번의 이동에서 이미 합쳐진 블록은 또 다른 블록과 다시 합쳐....

- [1212번 8진수 2진수](./baekjoon/1212.cpp)
    **C++**    8진수가 주어졌을 때, 2진수로 변환하는 프로그램을 작성하시오.

- [1259번 팰린드롬수](./baekjoon/1259.py)
    **파이썬**    어떤 단어를 뒤에서부터 읽어도 똑같다면 그 단어를 팰린드롬이라고 한다. 'radar', 'sees'는 팰린드롬이다.
수도 팰린드롬으로 취급할 수 있다. 수의 숫자들을 뒤에서부터 읽어도 같다면 그 수는 팰린드롬수다. 121, 12421 등은 팰린드롬수다. 123, 1231은 뒤에서부터 읽으면 다르므로 팰린드롬수가 아니다. 또한 10도 팰린드롬수가 아닌데, 앞....

- [1260번 DFS와 BFS](./baekjoon/1260.cpp)
    **C++**    그래프를 DFS로 탐색한 결과와 BFS로 탐색한 결과를 출력하는 프로그램을 작성하시오. 단, 방문할 수 있는 정점이 여러 개인 경우에는 정점 번호가 작은 것을 먼저 방문하고, 더 이상 방문할 수 있는 점이 없는 경우 종료한다. 정점 번호는 1번부터 N번까지이다.

- [1260번 DFS와 BFS](./baekjoon/1260.py)
    **파이썬**    그래프를 DFS로 탐색한 결과와 BFS로 탐색한 결과를 출력하는 프로그램을 작성하시오. 단, 방문할 수 있는 정점이 여러 개인 경우에는 정점 번호가 작은 것을 먼저 방문하고, 더 이상 방문할 수 있는 점이 없는 경우 종료한다. 정점 번호는 1번부터 N번까지이다.

- [1261번 알고스팟](./baekjoon/1261.cpp)
    **C++**    알고스팟 운영진이 모두 미로에 갇혔다. 미로는 N*M 크기이며, 총 1*1크기의 방으로 이루어져 있다. 미로는 빈 방 또는 벽으로 이루어져 있고, 빈 방은 자유롭게 다닐 수 있지만, 벽은 부수지 않으면 이동할 수 없다.
알고스팟 운영진은 여러명이지만, 항상 모두 같은 방에 있어야 한다. 즉, 여러 명이 다른 방에 있을 수는 없다. 어떤 방에서 이동할 수 있....

- [1267번 핸드폰 요금](./baekjoon/1267.py)
    **파이썬**    동호는 새악대로 T 통신사의 새 핸드폰 옴머나를 샀다. 새악대로 T 통신사는 동호에게 다음 두 가지 요금제 중 하나를 선택하라고 했다.

영식 요금제
민식 요금제

영식 요금제는 30초마다 10원씩 청구된다. 이 말은 만약 29초 또는 그 보다 적은 시간 통화를 했으면 10원이 청구된다. 만약 30초부터 59초 사이로 통화를 했으면 20원이 청구된다.
민식....

- [12790번 Mini Fantasy War](./baekjoon/12790.cpp)
    **C++**    넥슨지티에서는 최근 SRPG "슈퍼 판타지 워"의 후속작으로 "미니 판타지 워"를 출시하였다. 전편과 마찬가지로, 미니 판타지 워에서도 각 캐릭터의 전투력을 계산하여야 한다. 각 캐릭터의 전투력은 단순히 각 캐릭터의 능력치의 가중 합으로 계산된다. 전투력 계산은 굉장히 간단한 로직이지만 게임 곳곳에 쓰이는 만큼, Being은 다른 프로그래머로 하여금 이 로....

- [13023번 ABCDE](./baekjoon/13023.cpp)
    **C++**    BOJ 알고리즘 캠프에는 총 N명이 참가하고 있다. 사람들은 0번부터 N-1번으로 번호가 매겨져 있고, 일부 사람들은 친구이다.
오늘은 다음과 같은 친구 관계를 가진 사람 A, B, C, D, E가 존재하는지 구해보려고 한다.

A는 B와 친구다.
B는 C와 친구다.
C는 D와 친구다.
D는 E와 친구다.

위와 같은 친구 관계가 존재하는지 안하는지 구하는....

- [1309번 동물원](./baekjoon/1309.py)
    **파이썬**    어떤 동물원에 가로로 두칸 세로로 N칸인 아래와 같은 우리가 있다.

이 동물원에는 사자들이 살고 있는데 사자들을 우리에 가둘 때, 가로로도 세로로도 붙어 있게 배치할 수는 없다. 이 동물원 조련사는 사자들의 배치 문제 때문에 골머리를 앓고 있다.
동물원 조련사의 머리가 아프지 않도록 우리가 2*N 배열에 사자를 배치하는 경우의 수가 몇 가지인지를 알아내는....

- [1316번 그룹 단어 체커](./baekjoon/1316.py)
    **파이썬**    그룹 단어란 단어에 존재하는 모든 문자에 대해서, 각 문자가 연속해서 나타나는 경우만을 말한다. 예를 들면, ccazzzzbb는 c, a, z, b가 모두 연속해서 나타나고, kin도 k, i, n이 연속해서 나타나기 때문에 그룹 단어이지만, aabbbccb는 b가 떨어져서 나타나기 때문에 그룹 단어가 아니다.
단어 N개를 입력으로 받아 그룹 단어의 개수를....

- [1330번 두 수 비교하기](./baekjoon/1330.py)
    **파이썬**    두 정수 A와 B가 주어졌을 때, A와 B를 비교하는 프로그램을 작성하시오.

- [13300번 방 배정](./baekjoon/13300.py)
    **파이썬**    정보 초등학교에서는 단체로 2박 3일 수학여행을 가기로 했다. 여러 학년이 같은 장소로 수학여행을 가려고 하는데 1학년부터 6학년까지 학생들이 묵을 방을 배정해야 한다. 남학생은 남학생끼리, 여학생은 여학생끼리 방을 배정해야 한다. 또한 한 방에는 같은 학년의 학생들을 배정해야 한다. 물론 한 방에 한 명만 배정하는 것도 가능하다.
한 방에 배정할 수 있는....

- [1339번 단어 수학](./baekjoon/1339.cpp)
    **C++**    민식이는 수학학원에서 단어 수학 문제를 푸는 숙제를 받았다.
단어 수학 문제는 N개의 단어로 이루어져 있으며, 각 단어는 알파벳 대문자로만 이루어져 있다. 이때, 각 알파벳 대문자를 0부터 9까지의 숫자 중 하나로 바꿔서 N개의 수를 합하는 문제이다. 같은 알파벳은 같은 숫자로 바꿔야 하며, 두 개 이상의 알파벳이 같은 숫자로 바뀌어지면 안 된다.
예를 들....

- [13458번 시험 감독](./baekjoon/13458.py)
    **파이썬**    총 N개의 시험장이 있고, 각각의 시험장마다 응시자들이 있다. i번 시험장에 있는 응시자의 수는 Ai명이다.
감독관은 총감독관과 부감독관으로 두 종류가 있다. 총감독관은 한 시험장에서 감시할 수 있는 응시자의 수가 B명이고, 부감독관은 한 시험장에서 감시할 수 있는 응시자의 수가 C명이다.
각각의 시험장에 총감독관은 오직 1명만 있어야 하고, 부감독관은 여....

- [13460번 구슬 탈출 2](./baekjoon/13460.py)
    **파이썬**    스타트링크에서 판매하는 어린이용 장난감 중에서 가장 인기가 많은 제품은 구슬 탈출이다. 구슬 탈출은 직사각형 보드에 빨간 구슬과 파란 구슬을 하나씩 넣은 다음, 빨간 구슬을 구멍을 통해 빼내는 게임이다.
보드의 세로 크기는 N, 가로 크기는 M이고, 편의상 1×1크기의 칸으로 나누어져 있다. 가장 바깥 행과 열은 모두 막혀져 있고, 보드에는 구멍이 하나 있....

- [13549번 숨바꼭질 3](./baekjoon/13549.cpp)
    **C++**    수빈이는 동생과 숨바꼭질을 하고 있다. 수빈이는 현재 점 N(0 ≤ N ≤ 100,000)에 있고, 동생은 점 K(0 ≤ K ≤ 100,000)에 있다. 수빈이는 걷거나 순간이동을 할 수 있다. 만약, 수빈이의 위치가 X일 때 걷는다면 1초 후에 X-1 또는 X+1로 이동하게 된다. 순간이동을 하는 경우에는 0초 후에 2*X의 위치로 이동하게 된다.
수빈이....

- [1357번 뒤집힌 덧셈](./baekjoon/1357.py)
    **파이썬**    어떤 수 X가 주어졌을 때, X의 모든 자리수가 역순이 된 수를 얻을 수 있다. Rev(X)를 X의 모든 자리수를 역순으로 만드는 함수라고 하자. 예를 들어, X=123일 때, Rev(X) = 321이다. 그리고, X=100일 때, Rev(X) = 1이다.
두 양의 정수 X와 Y가 주어졌을 때, Rev(Rev(X) + Rev(Y))를 구하는 프로그램을 작성....

- [1373번 2진수 8진수](./baekjoon/1373.cpp)
    **C++**    2진수가 주어졌을 때, 8진수로 변환하는 프로그램을 작성하시오.

- [13913번 숨바꼭질 4](./baekjoon/13913.py)
    **파이썬**    수빈이는 동생과 숨바꼭질을 하고 있다. 수빈이는 현재 점 N(0 ≤ N ≤ 100,000)에 있고, 동생은 점 K(0 ≤ K ≤ 100,000)에 있다. 수빈이는 걷거나 순간이동을 할 수 있다. 만약, 수빈이의 위치가 X일 때 걷는다면 1초 후에 X-1 또는 X+1로 이동하게 된다. 순간이동을 하는 경우에는 1초 후에 2*X의 위치로 이동하게 된다.
수빈이....

- [14002번 가장 긴 증가하는 부분 수열 4](./baekjoon/14002.cpp)
    **C++**    수열 A가 주어졌을 때, 가장 긴 증가하는 부분 수열을 구하는 프로그램을 작성하시오.
예를 들어, 수열 A = {10, 20, 10, 30, 20, 50} 인 경우에 가장 긴 증가하는 부분 수열은 A = {10, 20, 10, 30, 20, 50} 이고, 길이는 4이다.

- [1406번 에디터](./baekjoon/1406.cpp)
    **C++**    한 줄로 된 간단한 에디터를 구현하려고 한다. 이 편집기는 영어 소문자만을 기록할 수 있는 편집기로, 최대 600,000글자까지 입력할 수 있다.
이 편집기에는 '커서'라는 것이 있는데, 커서는 문장의 맨 앞(첫 번째 문자의 왼쪽), 문장의 맨 뒤(마지막 문자의 오른쪽), 또는 문장 중간 임의의 곳(모든 연속된 두 문자 사이)에 위치할 수 있다. 즉 길이가....

- [14226번 이모티콘](./baekjoon/14226.cpp)
    **C++**    영선이는 매우 기쁘기 때문에, 효빈이에게 스마일 이모티콘을 S개 보내려고 한다.
영선이는 이미 화면에 이모티콘 1개를 입력했다. 이제, 다음과 같은 3가지 연산만 사용해서 이모티콘을 S개 만들어 보려고 한다.

화면에 있는 이모티콘을 모두 복사해서 클립보드에 저장한다.
클립보드에 있는 모든 이모티콘을 화면에 붙여넣기 한다.
화면에 있는 이모티콘 중 하나를 ....

- [14226번 이모티콘](./baekjoon/14226.py)
    **파이썬**    영선이는 매우 기쁘기 때문에, 효빈이에게 스마일 이모티콘을 S개 보내려고 한다.
영선이는 이미 화면에 이모티콘 1개를 입력했다. 이제, 다음과 같은 3가지 연산만 사용해서 이모티콘을 S개 만들어 보려고 한다.

화면에 있는 이모티콘을 모두 복사해서 클립보드에 저장한다.
클립보드에 있는 모든 이모티콘을 화면에 붙여넣기 한다.
화면에 있는 이모티콘 중 하나를 ....

- [1427번 소트인사이드](./baekjoon/1427.py)
    **파이썬**    배열을 정렬하는 것은 쉽다. 수가 주어지면, 그 수의 각 자리수를 내림차순으로 정렬해보자.

- [1436번 영화감독 숌](./baekjoon/1436.py)
    **파이썬**    666은 종말을 나타내는 숫자라고 한다. 따라서, 많은 블록버스터 영화에서는 666이 들어간 제목을 많이 사용한다. 영화감독 숌은 세상의 종말 이라는 시리즈 영화의 감독이다. 조지 루카스는 스타워즈를 만들 때, 스타워즈 1, 스타워즈 2, 스타워즈 3, 스타워즈 4, 스타워즈 5, 스타워즈 6과 같이 이름을 지었고, 피터 잭슨은 반지의 제왕을 만들 때, 반....

- [14499번 주사위 굴리기](./baekjoon/14499.py)
    **파이썬**    크기가 N×M인 지도가 존재한다. 지도의 오른쪽은 동쪽, 위쪽은 북쪽이다. 이 지도의 위에 주사위가 하나 놓여져 있으며, 주사위의 전개도는 아래와 같다. 지도의 좌표는 (r, c)로 나타내며, r는 북쪽으로부터 떨어진 칸의 개수, c는 서쪽으로부터 떨어진 칸의 개수이다. 


  2

4 1 3

  5

  6
주사위는 지도 위에 윗 면이 1이고, 동쪽을....

- [14500번 테트로미노](./baekjoon/14500.cpp)
    **C++**    폴리오미노란 크기가 1×1인 정사각형을 여러 개 이어서 붙인 도형이며, 다음과 같은 조건을 만족해야 한다.

정사각형은 서로 겹치면 안 된다.
도형은 모두 연결되어 있어야 한다.
정사각형의 변끼리 연결되어 있어야 한다. 즉, 꼭짓점과 꼭짓점만 맞닿아 있으면 안 된다.

정사각형 4개를 이어 붙인 폴리오미노는 테트로미노라고 하며, 다음과 같은 5가지가 있다.....

- [14500번 테트로미노](./baekjoon/14500.py)
    **파이썬**    폴리오미노란 크기가 1×1인 정사각형을 여러 개 이어서 붙인 도형이며, 다음과 같은 조건을 만족해야 한다.

정사각형은 서로 겹치면 안 된다.
도형은 모두 연결되어 있어야 한다.
정사각형의 변끼리 연결되어 있어야 한다. 즉, 꼭짓점과 꼭짓점만 맞닿아 있으면 안 된다.

정사각형 4개를 이어 붙인 폴리오미노는 테트로미노라고 하며, 다음과 같은 5가지가 있다.....

- [14501번 퇴사](./baekjoon/14501.py)
    **파이썬**    상담원으로 일하고 있는 백준이는 퇴사를 하려고 한다.
오늘부터 N+1일째 되는 날 퇴사를 하기 위해서, 남은 N일 동안 최대한 많은 상담을 하려고 한다.
백준이는 비서에게 최대한 많은 상담을 잡으라고 부탁을 했고, 비서는 하루에 하나씩 서로 다른 사람의 상담을 잡아놓았다.
각각의 상담은 상담을 완료하는데 걸리는 기간 Ti와 상담을 했을 때 받을 수 있는 금....

- [14502번 연구소](./baekjoon/14502.py)
    **파이썬**    인체에 치명적인 바이러스를 연구하던 연구소에서 바이러스가 유출되었다. 다행히 바이러스는 아직 퍼지지 않았고, 바이러스의 확산을 막기 위해서 연구소에 벽을 세우려고 한다.
연구소는 크기가 N×M인 직사각형으로 나타낼 수 있으며, 직사각형은 1×1 크기의 정사각형으로 나누어져 있다. 연구소는 빈 칸, 벽으로 이루어져 있으며, 벽은 칸 하나를 가득 차지한다. 
....

- [14503번 로봇 청소기](./baekjoon/14503.py)
    **파이썬**    로봇 청소기가 주어졌을 때, 청소하는 영역의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
로봇 청소기가 있는 장소는 N×M 크기의 직사각형으로 나타낼 수 있으며, 1×1크기의 정사각형 칸으로 나누어져 있다. 각각의 칸은 벽 또는 빈 칸이다. 청소기는 바라보는 방향이 있으며, 이 방향은 동, 서, 남, 북중 하나이다. 지도의 각 칸은 (r, c)로 나타낼 수 있고,....

- [1463번 1로 만들기](./baekjoon/1463.py)
    **파이썬**    정수 X에 사용할 수 있는 연산은 다음과 같이 세 가지 이다.

X가 3으로 나누어 떨어지면, 3으로 나눈다.
X가 2로 나누어 떨어지면, 2로 나눈다.
1을 뺀다.

정수 N이 주어졌을 때, 위와 같은 연산 세 개를 적절히 사용해서 1을 만들려고 한다. 연산을 사용하는 횟수의 최솟값을 출력하시오.

- [14681번 사분면 고르기](./baekjoon/14681.py)
    **파이썬**    흔한 수학 문제 중 하나는 주어진 점이 어느 사분면에 속하는지 알아내는 것이다. 사분면은 아래 그림처럼 1부터 4까지 번호를 갖는다. "Quadrant n"은 "제n사분면"이라는 뜻이다.

예를 들어, 좌표가 (12, 5)인 점 A는 x좌표와 y좌표가 모두 양수이므로 제1사분면에 속한다. 점 B는 x좌표가 음수이고 y좌표가 양수이므로 제2사분면에 속한다.
....

- [1475번 방 번호](./baekjoon/1475.py)
    **파이썬**    다솜이는 은진이의 옆집에 새로 이사왔다. 다솜이는 자기 방 번호를 예쁜 플라스틱 숫자로 문에 붙이려고 한다.
다솜이의 옆집에서는 플라스틱 숫자를 한 세트로 판다. 한 세트에는 0번부터 9번까지 숫자가 하나씩 들어있다. 다솜이의 방 번호가 주어졌을 때, 필요한 세트의 개수의 최솟값을 출력하시오. (6은 9를 뒤집어서 이용할 수 있고, 9는 6을 뒤집어서 이용....

- [1476번 날짜 계산](./baekjoon/1476.cpp)
    **C++**    준규가 사는 나라는 우리가 사용하는 연도와 다른 방식을 이용한다. 준규가 사는 나라에서는 수 3개를 이용해서 연도를 나타낸다. 각각의 수는 지구, 태양, 그리고 달을 나타낸다.
지구를 나타내는 수를 E, 태양을 나타내는 수를 S, 달을 나타내는 수를 M이라고 했을 때, 이 세 수는 서로 다른 범위를 가진다. (1 ≤ E ≤ 15, 1 ≤ S ≤ 28, 1 ....

- [14888번 연산자 끼워넣기](./baekjoon/14888.py)
    **파이썬**    N개의 수로 이루어진 수열 A1, A2, ..., AN이 주어진다. 또, 수와 수 사이에 끼워넣을 수 있는 N-1개의 연산자가 주어진다. 연산자는 덧셈(+), 뺄셈(-), 곱셈(×), 나눗셈(÷)으로만 이루어져 있다.
우리는 수와 수 사이에 연산자를 하나씩 넣어서, 수식을 하나 만들 수 있다. 이때, 주어진 수의 순서를 바꾸면 안 된다.
예를 들어, 6개의....

- [14889번 스타트와 링크](./baekjoon/14889.py)
    **파이썬**    오늘은 스타트링크에 다니는 사람들이 모여서 축구를 해보려고 한다. 축구는 평일 오후에 하고 의무 참석도 아니다. 축구를 하기 위해 모인 사람은 총 N명이고 신기하게도 N은 짝수이다. 이제 N/2명으로 이루어진 스타트 팀과 링크 팀으로 사람들을 나눠야 한다.
BOJ를 운영하는 회사 답게 사람에게 번호를 1부터 N까지로 배정했고, 아래와 같은 능력치를 조사했다....

- [14890번 경사로](./baekjoon/14890.py)
    **파이썬**    크기가 N×N인 지도가 있다. 지도의 각 칸에는 그 곳의 높이가 적혀져 있다. 
오늘은 이 지도에서 지나갈 수 있는 길이 몇 개 있는지 알아보려고 한다. 길이란 한 행 또는 한 열 전부를 나타내며, 한쪽 끝에서 다른쪽 끝까지 지나가는 것이다. 
다음과 같은 N=6인 경우 지도를 살펴보자.

이때, 길은 총 2N개가 있으며, 아래와 같다.

길을 지나갈 수 ....

- [14891번 톱니바퀴](./baekjoon/14891.py)
    **파이썬**    총 8개의 톱니를 가지고 있는 톱니바퀴 4개가 아래 그림과 같이 일렬로 놓여져 있다. 또, 톱니는 N극 또는 S극 중 하나를 나타내고 있다. 톱니바퀴에는 번호가 매겨져 있는데, 가장 왼쪽 톱니바퀴가 1번, 그 오른쪽은 2번, 그 오른쪽은 3번, 가장 오른쪽 톱니바퀴는 4번이다.

이때, 톱니바퀴를 총 K번 회전시키려고 한다. 톱니바퀴의 회전은 한 칸을 기준....

- [1520번 내리막 길](./baekjoon/1520.py)
    **파이썬**    여행을 떠난 세준이는 지도를 하나 구하였다. 이 지도는 아래 그림과 같이 직사각형 모양이며 여러 칸으로 나뉘어져 있다. 한 칸은 한 지점을 나타내는데 각 칸에는 그 지점의 높이가 쓰여 있으며, 각 지점 사이의 이동은 지도에서 상하좌우 이웃한 곳끼리만 가능하다.

현재 제일 왼쪽 위 칸이 나타내는 지점에 있는 세준이는 제일 오른쪽 아래 칸이 나타내는 지점으로....

- [1525번 퍼즐](./baekjoon/1525.py)
    **파이썬**    3×3 표에 다음과 같이 수가 채워져 있다. 오른쪽 아래 가장 끝 칸은 비어 있는 칸이다.



1
2
3


4
5
6


7
8
 



어떤 수와 인접해 있는 네 개의 칸 중에 하나가 비어 있으면, 수를 그 칸으로 이동시킬 수가 있다. 물론 표 바깥으로 나가는 경우는 불가능하다. 우리의 목표는 초기 상태가 주어졌을 때, 최소의 이동으로 위와 같은 정리....

- [15353번 큰 수 A+B (2)](./baekjoon/15353.cpp)
    **C++**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1541번 잃어버린 괄호](./baekjoon/1541.py)
    **파이썬**    세준이는 양수와 +, -, 그리고 괄호를 가지고 길이가 최대 50인 식을 만들었다. 그리고 나서 세준이는 괄호를 모두 지웠다.
그리고 나서 세준이는 괄호를 적절히 쳐서 이 식의 값을 최소로 만들려고 한다.
괄호를 적절히 쳐서 이 식의 값을 최소로 만드는 프로그램을 작성하시오.

- [1546번 평균](./baekjoon/1546.py)
    **파이썬**    세준이는 기말고사를 망쳤다. 세준이는 점수를 조작해서 집에 가져가기로 했다. 일단 세준이는 자기 점수 중에 최댓값을 골랐다. 이 값을 M이라고 한다. 그리고 나서 모든 점수를 점수/M*100으로 고쳤다.
예를 들어, 세준이의 최고점이 70이고, 수학점수가 50이었으면 수학점수는 50/70*100이 되어 71.43점이 된다.
세준이의 성적을 위의 방법대로 새....

- [1547번 공](./baekjoon/1547.py)
    **파이썬**    세준이는 컵 3개를 탁자 위에 일렬로 엎어놓았다. 컵의 번호는 맨 왼쪽 컵부터 순서대로 1번, 2번 3번이고, 세준이는 이 컵을 이용해서 게임을 하려고 한다.
먼저 1번 컵의 아래에 공을 하나 넣는다. 세준이는 두 컵을 고른 다음, 그 위치를 맞바꾸려고 한다. 예를 들어, 고른 컵이 1번과 2번이라면, 1번 컵이 있던 위치에 2번 컵을 이동시키고, 동시에 ....

- [1550번 16진수](./baekjoon/1550.py)
    **파이썬**    16진수 수를 입력받아서 10진수로 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [15552번 빠른 A+B](./baekjoon/15552.c)
    **C언어**    본격적으로 for문 문제를 풀기 전에 주의해야 할 점이 있다. 입출력 방식이 느리면 여러 줄을 입력받거나 출력할 때 시간초과가 날 수 있다는 점이다.
C++을 사용하고 있고 cin/cout을 사용하고자 한다면, cin.tie(NULL)과 sync_with_stdio(false)를 둘 다 적용해 주고, endl 대신 개행문자(\n)를 쓰자. 단, 이렇게 하면....

- [15596번 정수 N개의 합](./baekjoon/15596.py)
    **파이썬**    정수 n개가 주어졌을 때, n개의 합을 구하는 함수를 작성하시오.
작성해야 하는 함수는 다음과 같다.

C, C11, C (Clang), C11 (Clang): long long sum(int *a, int n);

a: 합을 구해야 하는 정수 n개가 저장되어 있는 배열 (0 ≤ a[i] ≤ 1,000,000, 1 ≤ n ≤ 3,000,000)
n: 합을 ....

- [15649번 N과 M (1)](./baekjoon/15649.cpp)
    **C++**    자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

1부터 N까지 자연수 중에서 중복 없이 M개를 고른 수열

- [15649번 N과 M (1)](./baekjoon/15649.py)
    **파이썬**    자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

1부터 N까지 자연수 중에서 중복 없이 M개를 고른 수열

- [15650번 N과 M (2)](./baekjoon/15650.cpp)
    **C++**    자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

1부터 N까지 자연수 중에서 중복 없이 M개를 고른 수열
고른 수열은 오름차순이어야 한다.

- [15650번 N과 M (2)](./baekjoon/15650.py)
    **파이썬**    자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

1부터 N까지 자연수 중에서 중복 없이 M개를 고른 수열
고른 수열은 오름차순이어야 한다.

- [15651번 N과 M (3)](./baekjoon/15651.cpp)
    **C++**    자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

1부터 N까지 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.

- [15651번 N과 M (3)](./baekjoon/15651.py)
    **파이썬**    자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

1부터 N까지 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.

- [15652번 N과 M (4)](./baekjoon/15652.cpp)
    **C++**    자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

1부터 N까지 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.
고른 수열은 비내림차순이어야 한다.

	
길이가 K인 수열 A가 A1 ≤ A2 ≤ ... ≤ AK-1 ≤ AK를 만족하면, 비내림차순이라고 한다.

- [15652번 N과 M (4)](./baekjoon/15652.py)
    **파이썬**    자연수 N과 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

1부터 N까지 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.
고른 수열은 비내림차순이어야 한다.

	
길이가 K인 수열 A가 A1 ≤ A2 ≤ ... ≤ AK-1 ≤ AK를 만족하면, 비내림차순이라고 한다.

- [15653번 구슬 탈출 4](./baekjoon/15653.py)
    **파이썬**    스타트링크에서 판매하는 어린이용 장난감 중에서 가장 인기가 많은 제품은 구슬 탈출이다. 구슬 탈출은 직사각형 보드에 빨간 구슬과 파란 구슬을 하나씩 넣은 다음, 빨간 구슬을 구멍을 통해 빼내는 게임이다.
보드의 세로 크기는 N, 가로 크기는 M이고, 편의상 1×1크기의 칸으로 나누어져 있다. 가장 바깥 행과 열은 모두 막혀져 있고, 보드에는 구멍이 하나 있....

- [15654번 N과 M (5)](./baekjoon/15654.cpp)
    **C++**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오. N개의 자연수는 모두 다른 수이다.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열

- [15654번 N과 M (5)](./baekjoon/15654.py)
    **파이썬**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오. N개의 자연수는 모두 다른 수이다.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열

- [15655번 N과 M (6)](./baekjoon/15655.cpp)
    **C++**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오. N개의 자연수는 모두 다른 수이다.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
고른 수열은 오름차순이어야 한다.

- [15655번 N과 M (6)](./baekjoon/15655.py)
    **파이썬**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오. N개의 자연수는 모두 다른 수이다.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
고른 수열은 오름차순이어야 한다.

- [15656번 N과 M (7)](./baekjoon/15656.cpp)
    **C++**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오. N개의 자연수는 모두 다른 수이다.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.

- [15656번 N과 M (7)](./baekjoon/15656.py)
    **파이썬**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오. N개의 자연수는 모두 다른 수이다.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.

- [15657번 N과 M (8)](./baekjoon/15657.cpp)
    **C++**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오. N개의 자연수는 모두 다른 수이다.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.
고른 수열은 비내림차순이어야 한다.

	
길이가 K인 수열 A가 A1 ≤ A2 ≤ ... ≤ AK-1 ≤ AK를 만족하면, 비내....

- [15657번 N과 M (8)](./baekjoon/15657.py)
    **파이썬**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오. N개의 자연수는 모두 다른 수이다.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.
고른 수열은 비내림차순이어야 한다.

	
길이가 K인 수열 A가 A1 ≤ A2 ≤ ... ≤ AK-1 ≤ AK를 만족하면, 비내....

- [15663번 N과 M (9)](./baekjoon/15663.cpp)
    **C++**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열

- [15663번 N과 M (9)](./baekjoon/15663.py)
    **파이썬**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열

- [15664번 N과 M (10)](./baekjoon/15664.cpp)
    **C++**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
고른 수열은 비내림차순이어야 한다.

	
길이가 K인 수열 A가 A1 ≤ A2 ≤ ... ≤ AK-1 ≤ AK를 만족하면, 비내림차순이라고 한다.

- [15664번 N과 M (10)](./baekjoon/15664.py)
    **파이썬**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
고른 수열은 비내림차순이어야 한다.

	
길이가 K인 수열 A가 A1 ≤ A2 ≤ ... ≤ AK-1 ≤ AK를 만족하면, 비내림차순이라고 한다.

- [15665번 N과 M (11)](./baekjoon/15665.cpp)
    **C++**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.

- [15665번 N과 M (11)](./baekjoon/15665.py)
    **파이썬**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.

- [15666번 N과 M (12)](./baekjoon/15666.cpp)
    **C++**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.
고른 수열은 비내림차순이어야 한다.

	
길이가 K인 수열 A가 A1 ≤ A2 ≤ ... ≤ AK-1 ≤ AK를 만족하면, 비내림차순이라고 한다.

- [15666번 N과 M (12)](./baekjoon/15666.py)
    **파이썬**    N개의 자연수와 자연수 M이 주어졌을 때, 아래 조건을 만족하는 길이가 M인 수열을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

N개의 자연수 중에서 M개를 고른 수열
같은 수를 여러 번 골라도 된다.
고른 수열은 비내림차순이어야 한다.

	
길이가 K인 수열 A가 A1 ≤ A2 ≤ ... ≤ AK-1 ≤ AK를 만족하면, 비내림차순이라고 한다.

- [15683번 감시](./baekjoon/15683.py)
    **파이썬**    스타트링크의 사무실은 1×1크기의 정사각형으로 나누어져 있는 N×M 크기의 직사각형으로 나타낼 수 있다. 사무실에는 총 K개의 CCTV가 설치되어져 있는데, CCTV는 5가지 종류가 있다. 각 CCTV가 감시할 수 있는 방법은 다음과 같다.










1번
2번
3번
4번
5번



1번 CCTV는 한 쪽 방향만 감시할 수 있다. 2번과 3번은 두 ....

- [15684번 사다리 조작](./baekjoon/15684.py)
    **파이썬**    사다리 게임은 N개의 세로선과 M개의 가로선으로 이루어져 있다. 인접한 세로선 사이에는 가로선을 놓을 수 있는데, 각각의 세로선마다 가로선을 놓을 수 있는 위치의 개수는 H이고, 모든 세로선이 같은 위치를 갖는다. 아래 그림은 N = 5, H = 6 인 경우의 그림이고, 가로선은 없다.

초록선은 세로선을 나타내고, 초록선과 점선이 교차하는 점은 가로선을 ....

- [15685번 드래곤 커브](./baekjoon/15685.py)
    **파이썬**    드래곤 커브는 다음과 같은 세 가지 속성으로 이루어져 있으며, 이차원 좌표 평면 위에서 정의된다. 좌표 평면의 x축은 → 방향, y축은 ↓ 방향이다.

시작 점
시작 방향
세대

0세대 드래곤 커브는 아래 그림과 같은 길이가 1인 선분이다. 아래 그림은 (0, 0)에서 시작하고, 시작 방향은 오른쪽인 0세대 드래곤 커브이다.

1세대 드래곤 커브는 0세대 ....

- [15686번 치킨 배달](./baekjoon/15686.py)
    **파이썬**    크기가 N×N인 도시가 있다. 도시는 1×1크기의 칸으로 나누어져 있다. 도시의 각 칸은 빈 칸, 치킨집, 집 중 하나이다. 도시의 칸은 (r, c)와 같은 형태로 나타내고, r행 c열 또는 위에서부터 r번째 칸, 왼쪽에서부터 c번째 칸을 의미한다. r과 c는 1부터 시작한다.
이 도시에 사는 사람들은 치킨을 매우 좋아한다. 따라서, 사람들은 "치킨 거리"....

- [15688번 수 정렬하기 5](./baekjoon/15688.py)
    **파이썬**    N개의 수가 주어졌을 때, 이를 비내림차순으로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.
길이가 K인 수열 A가 A1 ≤ A2 ≤ ... ≤ AK-1 ≤ AK를 만족하면, 비내림차순이라고 한다.

- [15740번 A+B - 9](./baekjoon/15740.py)
    **파이썬**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [15802번 타노스](./baekjoon/15802.py)
    **파이썬**    이 일이 끝나면 인류의 절반은 살아남을 것이다.

타노스가 당신 앞에 나타났다.
당신은 살아남을 수 있을까?

- [15953번 상금 헌터](./baekjoon/15953.py)
    **파이썬**    2017년에 이어, 2018년에도 카카오 코드 페스티벌이 개최된다!

카카오 코드 페스티벌에서 빠질 수 없는 것은 바로 상금이다. 2017년에 개최된 제1회 코드 페스티벌에서는, 본선 진출자 100명 중 21명에게 아래와 같은 기준으로 상금을 부여하였다.




순위
상금
인원




1등
500만원
1명


2등
300만원
2명


3등
200만원
3명
....

- [15988번 1, 2, 3 더하기 3](./baekjoon/15988.py)
    **파이썬**    정수 4를 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법은 총 7가지가 있다. 합을 나타낼 때는 수를 1개 이상 사용해야 한다.

1+1+1+1
1+1+2
1+2+1
2+1+1
2+2
1+3
3+1

정수 n이 주어졌을 때, n을 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [15990번 1, 2, 3 더하기 5](./baekjoon/15990.cpp)
    **C++**    정수 4를 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법은 총 3가지가 있다. 합을 나타낼 때는 수를 1개 이상 사용해야 한다. 단, 같은 수를 두 번 이상 연속해서 사용하면 안 된다.

1+2+1
1+3
3+1

정수 n이 주어졌을 때, n을 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [1600번 말이 되고픈 원숭이](./baekjoon/1600.py)
    **파이썬**    동물원에서 막 탈출한 원숭이 한 마리가 세상구경을 하고 있다. 그 녀석은 말(Horse)이 되기를 간절히 원했다. 그래서 그는 말의 움직임을 유심히 살펴보고 그대로 따라 하기로 하였다. 말은 말이다. 말은 격자판에서 체스의 나이트와 같은 이동방식을 가진다. 다음 그림에 말의 이동방법이 나타나있다. x표시한 곳으로 말이 갈 수 있다는 뜻이다. 참고로 말은 장....

- [16197번 두 동전](./baekjoon/16197.py)
    **파이썬**    N×M 크기의 보드와 4개의 버튼으로 이루어진 게임이 있다. 보드는 1×1크기의 정사각형 칸으로 나누어져 있고, 각각의 칸은 비어있거나, 벽이다. 두 개의 빈 칸에는 동전이 하나씩 놓여져 있고, 두 동전의 위치는 다르다.
버튼은 "왼쪽", "오른쪽", "위", "아래"와 같이 4가지가 있다. 버튼을 누르면 두 동전이 버튼에 쓰여 있는 방향으로 동시에 이동하....

- [16198번 에너지 모으기](./baekjoon/16198.py)
    **파이썬**    N개의 에너지 구슬이 일렬로 놓여져 있고, 에너지 구슬을 이용해서 에너지를 모으려고 한다.
i번째 에너지 구슬의 무게는 Wi이고, 에너지를 모으는 방법은 다음과 같으며, 반복해서 사용할 수 있다.

에너지 구슬 하나를 고른다. 고른 에너지 구슬의 번호를 x라고 한다. 단, 첫 번째와 마지막 에너지 구슬은 고를 수 없다.
x번째 에너지 구슬을 제거한다.
Wx....

- [16234번 인구 이동](./baekjoon/16234.py)
    **파이썬**    N×N크기의 땅이 있고, 땅은 1×1개의 칸으로 나누어져 있다. 각각의 땅에는 나라가 하나씩 존재하며, r행 c열에 있는 나라에는 A[r][c]명이 살고 있다. 인접한 나라 사이에는 국경선이 존재한다. 모든 나라는 1×1 크기이기 때문에, 모든 국경선은 정사각형 형태이다.
오늘부터 인구 이동이 시작되는 날이다.
인구 이동은 다음과 같이 진행되고, 더 이상 ....

- [16235번 나무 재테크](./baekjoon/16235.py)
    **파이썬**    부동산 투자로 억대의 돈을 번 상도는 최근 N×N 크기의 땅을 구매했다. 상도는 손쉬운 땅 관리를 위해 땅을 1×1 크기의 칸으로 나누어 놓았다. 각각의 칸은 (r, c)로 나타내며, r은 가장 위에서부터 떨어진 칸의 개수, c는 가장 왼쪽으로부터 떨어진 칸의 개수이다. r과 c는 1부터 시작한다.
상도는 전자통신공학과 출신답게 땅의 양분을 조사하는 로봇 ....

- [16236번 아기 상어](./baekjoon/16236.py)
    **파이썬**    N×N 크기의 공간에 물고기 M마리와 아기 상어 1마리가 있다. 공간은 1×1 크기의 정사각형 칸으로 나누어져 있다. 한 칸에는 물고기가 최대 1마리 존재한다.
아기 상어와 물고기는 모두 크기를 가지고 있고, 이 크기는 자연수이다. 가장 처음에 아기 상어의 크기는 2이고, 아기 상어는 1초에 상하좌우로 인접한 한 칸씩 이동한다.
아기 상어는 자신의 크기보다....

- [16509번 장군](./baekjoon/16509.py)
    **파이썬**    오랜만에 휴가를 나온 호근이는 문득 동아리방에 있는 장기가 하고 싶어졌다. 하지만 장기를 오랫동안 하지 않은 탓인지 예전에는 잘 쓰던 상을 제대로 쓰는 것이 너무 힘들었다. 호근이를 위해 상을 어떻게 써야 할지 도와주자.

위 그림은 10×9 크기의 장기판을 나타내며, 상은 (5, 4)에, 왕은 (1, 4)에 자리 잡고 있는 기물이다. (0, 3)과 (2,....

- [1654번 랜선 자르기](./baekjoon/1654.py)
    **파이썬**    집에서 시간을 보내던 오영식은 박성원의 부름을 받고 급히 달려왔다. 박성원이 캠프 때 쓸 N개의 랜선을 만들어야 하는데 너무 바빠서 영식이에게 도움을 청했다.
이미 오영식은 자체적으로 K개의 랜선을 가지고 있다. 그러나 K개의 랜선은 길이가 제각각이다. 박성원은 랜선을 모두 N개의 같은 길이의 랜선으로 만들고 싶었기 때문에 K개의 랜선을 잘라서 만들어야 한....

- [16637번 괄호 추가하기](./baekjoon/16637.py)
    **파이썬**    길이가 N인 수식이 있다. 수식은 0보다 크거나 같고, 9보다 작거나 같은 정수와 연산자(+, -, ×)로 이루어져 있다. 연산자 우선순위는 모두 동일하기 때문에, 수식을 계산할 때는 왼쪽에서부터 순서대로 계산해야 한다. 예를 들어, 3+8×7-9×2의 결과는 136이다.
수식에 괄호를 추가하면, 괄호 안에 들어있는 식은 먼저 계산해야 한다. 단, 괄호 안....

- [1676번 팩토리얼 0의 개수](./baekjoon/1676.cpp)
    **C++**    N!에서 뒤에서부터 처음 0이 아닌 숫자가 나올 때까지 0의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [16918번 봄버맨](./baekjoon/16918.py)
    **파이썬**    봄버맨은 크기가 R×C인 직사각형 격자판 위에서 살고 있다. 격자의 각 칸은 비어있거나 폭탄이 들어있다.
폭탄이 있는 칸은 3초가 지난 후에 폭발하고, 폭탄이 폭발한 이후에는 폭탄이 있던 칸이 파괴되어 빈 칸이 되며, 인접한 네 칸도 함께 파괴된다. 즉, 폭탄이 있던 칸이 (i, j)인 경우에 (i+1, j), (i-1, j), (i, j+1), (i, j....

- [16922번 로마 숫자 만들기](./baekjoon/16922.py)
    **파이썬**    로마 숫자에서는 수를 나타내기 위해서 I, V, X, L을 사용한다. 각 문자는 1, 5, 10, 50을 의미하고, 이 문제에서 다른 문자는 사용하지 않는다.
하나 또는 그 이상의 문자를 이용해서 수를 나타낼 수 있다. 문자열이 나타내는 값은, 각 문자가 의미하는 수를 모두 합한 값이다. 예를 들어, XXXV는 35, IXI는 12를 의미한다.
실제 로마 ....

- [16926번 배열 돌리기 1](./baekjoon/16926.py)
    **파이썬**    크기가 N×M인 배열이 있을 때, 배열을 돌려보려고 한다. 배열은 다음과 같이 반시계 방향으로 돌려야 한다.


A[1][1] ← A[1][2] ← A[1][3] ← A[1][4] ← A[1][5]

   ↓                                       ↑

A[2][1]   A[2][2] ← A[2][3] ← A[2][4]   A[....

- [16927번 배열 돌리기 2](./baekjoon/16927.py)
    **파이썬**    크기가 N×M인 배열이 있을 때, 배열을 돌려보려고 한다. 배열은 다음과 같이 반시계 방향으로 돌려야 한다.


A[1][1] ← A[1][2] ← A[1][3] ← A[1][4] ← A[1][5]

   ↓                                       ↑

A[2][1]   A[2][2] ← A[2][3] ← A[2][4]   A[....

- [16928번 뱀과 사다리 게임](./baekjoon/16928.py)
    **파이썬**    뱀과 사다리 게임을 즐겨 하는 큐브러버는 어느 날 궁금한 점이 생겼다.

주사위를 조작해 내가 원하는 수가 나오게 만들 수 있다면, 최소 몇 번만에 도착점에 도착할 수 있을까?

게임은 정육면체 주사위를 사용하며, 주사위의 각 면에는 1부터 6까지 수가 하나씩 적혀있다. 게임은 크기가 10×10이고, 총 100개의 칸으로 나누어져 있는 보드판에서 진행된다.....

- [16946번 벽 부수고 이동하기 4](./baekjoon/16946.py)
    **파이썬**    N×M의 행렬로 표현되는 맵이 있다. 맵에서 0은 이동할 수 있는 곳을 나타내고, 1은 이동할 수 없는 벽이 있는 곳을 나타낸다. 한 칸에서 다른 칸으로 이동하려면, 두 칸이 인접해야 한다. 두 칸이 변을 공유할 때, 인접하다고 한다.
각각의 벽에 대해서 다음을 구해보려고 한다.

벽을 부수고 이동할 수 있는 곳으로 변경한다.
그 위치에서 이동할 수 있는 ....

- [16957번 체스판 위의 공](./baekjoon/16957.py)
    **파이썬**    크기가 R×C인 체스판이 있고, 체스판의 각 칸에는 정수가 하나씩 적혀있다. 체스판에 적혀있는 정수는 모두 서로 다르다.
체스판의 각 칸 위에 공을 하나씩 놓는다. 이제 공은 다음과 같은 규칙에 의해서 자동으로 움직인다.

인접한 8방향 (가로, 세로, 대각선)에 적힌 모든 정수가 현재 칸에 적힌 수보다 크면 이동을 멈춘다.
그 외의 경우에는 가장 작은 정....

- [1697번 숨바꼭질](./baekjoon/1697.cpp)
    **C++**    수빈이는 동생과 숨바꼭질을 하고 있다. 수빈이는 현재 점 N(0 ≤ N ≤ 100,000)에 있고, 동생은 점 K(0 ≤ K ≤ 100,000)에 있다. 수빈이는 걷거나 순간이동을 할 수 있다. 만약, 수빈이의 위치가 X일 때 걷는다면 1초 후에 X-1 또는 X+1로 이동하게 된다. 순간이동을 하는 경우에는 1초 후에 2*X의 위치로 이동하게 된다.
수빈이....

- [1697번 숨바꼭질](./baekjoon/1697.py)
    **파이썬**    수빈이는 동생과 숨바꼭질을 하고 있다. 수빈이는 현재 점 N(0 ≤ N ≤ 100,000)에 있고, 동생은 점 K(0 ≤ K ≤ 100,000)에 있다. 수빈이는 걷거나 순간이동을 할 수 있다. 만약, 수빈이의 위치가 X일 때 걷는다면 1초 후에 X-1 또는 X+1로 이동하게 된다. 순간이동을 하는 경우에는 1초 후에 2*X의 위치로 이동하게 된다.
수빈이....

- [16985번 Maaaaaaaaaze](./baekjoon/16985.py)
    **파이썬**    평화롭게 문제를 경작하며 생활하는 BOJ 마을 사람들은 더 이상 2차원 미로에 흥미를 느끼지 않는다. 2차원 미로는 너무나 쉽게 탈출이 가능하기 때문이다. 미로를 이 세상 그 누구보다 사랑하는 준현이는 이런 상황을 매우 안타깝게 여겨 아주 큰 상금을 걸고 BOJ 마을 사람들의 관심을 확 끌 수 있는 3차원 미로 탈출 대회를 개최하기로 했다.
대회의 규칙은 ....

- [16987번 계란으로 계란치기](./baekjoon/16987.py)
    **파이썬**    원래 프로그래머의 기본 소양은 팔굽혀펴기를 단 한 개도 할 수 없는 것이라고 하지만 인범이는 3대 500을 넘기는 몇 안되는 프로그래머 중 한 명이다. 인범이는 BOJ에서 틀린 제출을 할 때마다 턱걸이를 5회 하는 기적의 운동 루틴을 통해 뇌와 근육을 동시에 단련한다. 근육을 단련할 때 식단이 정말로 중요하다는 것을 아는 인범이는 탄수화물이 많은 밥이나 빵....

- [1699번 제곱수의 합](./baekjoon/1699.cpp)
    **C++**    어떤 자연수 N은 그보다 작거나 같은 제곱수들의 합으로 나타낼 수 있다. 예를 들어 11=32+12+12(3개 항)이다. 이런 표현방법은 여러 가지가 될 수 있는데, 11의 경우 11=22+22+12+12+12(5개 항)도 가능하다. 이 경우, 수학자 숌크라테스는 “11은 3개 항의 제곱수 합으로 표현할 수 있다.”라고 말한다. 또한 11은 그보다 적은 항....

- [1707번 이분 그래프](./baekjoon/1707.cpp)
    **C++**    그래프의 정점의 집합을 둘로 분할하여, 각 집합에 속한 정점끼리는 서로 인접하지 않도록 분할할 수 있을 때, 그러한 그래프를 특별히 이분 그래프 (Bipartite Graph) 라 부른다.
그래프가 입력으로 주어졌을 때, 이 그래프가 이분 그래프인지 아닌지 판별하는 프로그램을 작성하시오.

- [17070번 파이프 옮기기 1](./baekjoon/17070.py)
    **파이썬**    유현이가 새 집으로 이사했다. 새 집의 크기는 N×N의 격자판으로 나타낼 수 있고, 1×1크기의 정사각형 칸으로 나누어져 있다. 각각의 칸은 (r, c)로 나타낼 수 있다. 여기서 r은 행의 번호, c는 열의 번호이고, 행과 열의 번호는 1부터 시작한다. 각각의 칸은 빈 칸이거나 벽이다.
오늘은 집 수리를 위해서 파이프 하나를 옮기려고 한다. 파이프는 아래....

- [17071번 숨바꼭질 5](./baekjoon/17071.py)
    **파이썬**    수빈이는 동생과 숨바꼭질을 하고 있다. 수빈이는 현재 점 N(0 ≤ N ≤ 500,000)에 있고, 동생은 점 K(0 ≤ K ≤ 500,000)에 있다. 수빈이는 걷거나 순간이동을 할 수 있다. 만약, 수빈이의 위치가 X일 때 걷는다면 1초 후에 X-1 또는 X+1로 이동하게 된다. 순간이동을 하는 경우에는 1초 후에 2*X의 위치로 이동하게 된다. 동생은....

- [17090번 미로 탈출하기](./baekjoon/17090.py)
    **파이썬**    크기가 N×M인 미로가 있고, 미로는 크기가 1×1인 칸으로 나누어져 있다. 미로의 각 칸에는 문자가 하나 적혀있는데, 적혀있는 문자에 따라서 다른 칸으로 이동할 수 있다.
어떤 칸(r, c)에 적힌 문자가

U인 경우에는 (r-1, c)로 이동해야 한다.
R인 경우에는 (r, c+1)로 이동해야 한다.
D인 경우에는 (r+1, c)로 이동해야 한다.
L인....

- [1712번 손익분기점](./baekjoon/1712.py)
    **파이썬**    월드전자는 노트북을 제조하고 판매하는 회사이다. 노트북 판매 대수에 상관없이 매년 임대료, 재산세, 보험료, 급여 등 A만원의 고정 비용이 들며, 한 대의 노트북을 생산하는 데에는 재료비와 인건비 등 총 B만원의 가변 비용이 든다고 한다.
예를 들어 A=1,000, B=70이라고 하자. 이 경우 노트북을 한 대 생산하는 데는 총 1,070만원이 들며, 열 ....

- [17135번 캐슬 디펜스](./baekjoon/17135.py)
    **파이썬**    캐슬 디펜스는 성을 향해 몰려오는 적을 잡는 턴 방식의 게임이다. 게임이 진행되는 곳은 크기가 N×M인 격자판으로 나타낼 수 있다. 격자판은 1×1 크기의 칸으로 나누어져 있고, 각 칸에 포함된 적의 수는 최대 하나이다. 격자판의 N번행의 바로 아래(N+1번 행)의 모든 칸에는 성이 있다.
성을 적에게서 지키기 위해 궁수 3명을 배치하려고 한다. 궁수는 성....

- [17136번 색종이 붙이기](./baekjoon/17136.py)
    **파이썬**    <그림 1>과 같이 정사각형 모양을 한 다섯 종류의 색종이가 있다. 색종이의 크기는 1×1, 2×2, 3×3, 4×4, 5×5로 총 다섯 종류가 있으며, 각 종류의 색종이는 5개씩 가지고 있다.

<그림 1>
색종이를 크기가 10×10인 종이 위에 붙이려고 한다. 종이는 1×1 크기의 칸으로 나누어져 있으며, 각각의 칸에는 0 또는 1이 적혀 있다. 1이 ....

- [17140번 이차원 배열과 연산](./baekjoon/17140.py)
    **파이썬**    크기가 3×3인 배열 A가 있다. 1초가 지날때마다 배열에 연산이 적용된다.

R 연산: 배열 A의 모든 행에 대해서 정렬을 수행한다. 행의 개수 ≥ 열의 개수인 경우에 적용된다.
C 연산: 배열 A의 모든 열에 대해서 정렬을 수행한다. 행의 개수 < 열의 개수인 경우에 적용된다.

한 행 또는 열에 있는 수를 정렬하려면, 각각의 수가 몇 번 나왔는지 알아....

- [17141번 연구소 2](./baekjoon/17141.py)
    **파이썬**    인체에 치명적인 바이러스를 연구하던 연구소에 승원이가 침입했고, 바이러스를 유출하려고 한다. 승원이는 연구소의 특정 위치에 바이러스 M개를 놓을 것이고, 승원이의 신호와 동시에 바이러스는 퍼지게 된다.
연구소는 크기가 N×N인 정사각형으로 나타낼 수 있으며, 정사각형은 1×1 크기의 정사각형으로 나누어져 있다. 연구소는 빈 칸, 벽으로 이루어져 있으며, 벽....

- [17142번 연구소 3](./baekjoon/17142.py)
    **파이썬**    인체에 치명적인 바이러스를 연구하던 연구소에 승원이가 침입했고, 바이러스를 유출하려고 한다. 바이러스는 활성 상태와 비활성 상태가 있다. 가장 처음에 모든 바이러스는 비활성 상태이고, 활성 상태인 바이러스는 상하좌우로 인접한 모든 빈 칸으로 동시에 복제되며, 1초가 걸린다. 승원이는 연구소의 바이러스 M개를 활성 상태로 변경하려고 한다.
연구소는 크기가 N....

- [17143번 낚시왕](./baekjoon/17143.py)
    **파이썬**    낚시왕이 상어 낚시를 하는 곳은 크기가 R×C인 격자판으로 나타낼 수 있다. 격자판의 각 칸은 (r, c)로 나타낼 수 있다. r은 행, c는 열이고, (R, C)는 아래 그림에서 가장 오른쪽 아래에 있는 칸이다. 칸에는 상어가 최대 한 마리 들어있을 수 있다. 상어는 크기와 속도를 가지고 있다.

낚시왕은 처음에 1번 열의 한 칸 왼쪽에 있다. 다음은 1....

- [17144번 미세먼지 안녕!](./baekjoon/17144.py)
    **파이썬**    미세먼지를 제거하기 위해 구사과는 공기청정기를 설치하려고 한다. 공기청정기의 성능을 테스트하기 위해 구사과는 집을 크기가 R×C인 격자판으로 나타냈고, 1×1 크기의 칸으로 나눴다. 구사과는 뛰어난 코딩 실력을 이용해 각 칸 (r, c)에 있는 미세먼지의 양을 실시간으로 모니터링하는 시스템을 개발했다. (r, c)는 r행 c열을 의미한다.

공기청정기는 항....

- [1717번 집합의 표현](./baekjoon/1717.py)
    **파이썬**    초기에 {0}, {1}, {2}, ... {n} 이 각각 n+1개의 집합을 이루고 있다. 여기에 합집합 연산과, 두 원소가 같은 집합에 포함되어 있는지를 확인하는 연산을 수행하려고 한다.
집합을 표현하는 프로그램을 작성하시오.

- [1726번 로봇](./baekjoon/1726.py)
    **파이썬**    많은 공장에서 로봇이 이용되고 있다. 우리 월드 공장의 로봇은 바라보는 방향으로 궤도를 따라 움직이며, 움직이는 방향은 동, 서, 남, 북 가운데 하나이다. 로봇의 이동을 제어하는 명령어는 다음과 같이 두 가지이다.

명령 1. Go k: k는 1, 2 또는 3일 수 있다. 현재 향하고 있는 방향으로 k칸 만큼 움직인다.
명령 2. Turn dir: dir....

- [17281번 ⚾](./baekjoon/17281.py)
    **파이썬**    ⚾는 9명으로 이루어진 두 팀이 공격과 수비를 번갈아 하는 게임이다. 하나의 이닝은 공격과 수비로 이루어져 있고, 총 N이닝 동안 게임을 진행해야 한다. 한 이닝에 3아웃이 발생하면 이닝이 종료되고, 두 팀이 공격과 수비를 서로 바꾼다.
두 팀은 경기가 시작하기 전까지 타순(타자가 타석에 서는 순서)을 정해야 하고, 경기 중에는 타순을 변경할 수 없다. 9....

- [17406번 배열 돌리기 4](./baekjoon/17406.py)
    **파이썬**    크기가 N×M 크기인 배열 A가 있을때, 배열 A의 값은 각 행에 있는 모든 수의 합 중 최솟값을 의미한다. 배열 A가 아래와 같은 경우 1행의 합은 6, 2행의 합은 4, 3행의 합은 15이다. 따라서, 배열 A의 값은 4이다.


1 2 3

2 1 1

4 5 6


배열은 회전 연산을 수행할 수 있다. 회전 연산은 세 정수 (r, c, s)로 이루어....

- [1744번 수 묶기](./baekjoon/1744.py)
    **파이썬**    길이가 N인 수열이 주어졌을 때, 그 수열의 합을 구하려고 한다. 하지만, 그냥 그 수열의 합을 모두 더해서 구하는 것이 아니라, 수열의 두 수를 묶으려고 한다. 어떤 수를 묶으려고 할 때, 위치에 상관없이 묶을 수 있다. 하지만, 같은 위치에 있는 수(자기 자신)를 묶는 것은 불가능하다. 그리고 어떤 수를 묶게 되면, 수열의 합을 구할 때 묶은 수는 서로....

- [17471번 게리맨더링](./baekjoon/17471.py)
    **파이썬**    백준시의 시장 최백준은 지난 몇 년간 게리맨더링을 통해서 자신의 당에게 유리하게 선거구를 획정했다. 견제할 권력이 없어진 최백준은 권력을 매우 부당하게 행사했고, 심지어는 시의 이름도 백준시로 변경했다. 이번 선거에서는 최대한 공평하게 선거구를 획정하려고 한다.
백준시는 N개의 구역으로 나누어져 있고, 구역은 1번부터 N번까지 번호가 매겨져 있다. 구역을 ....

- [17478번 재귀함수가 뭔가요?](./baekjoon/17478.py)
    **파이썬**    평소에 질문을 잘 받아주기로 유명한 중앙대학교의 JH 교수님은 학생들로부터 재귀함수가 무엇인지에 대하여 많은 질문을 받아왔다.
매번 질문을 잘 받아주셨던 JH 교수님이지만 그는 중앙대학교가 자신과 맞는가에 대한 고민을 항상 해왔다.
중앙대학교와 자신의 길이 맞지 않다고 생각한 JH 교수님은 결국 중앙대학교를 떠나기로 결정하였다.
떠나기 전까지도 제자들을 생....

- [1748번 수 이어 쓰기 1](./baekjoon/1748.cpp)
    **C++**    1부터 N까지의 수를 이어서 쓰면 다음과 같이 새로운 하나의 수를 얻을 수 있다.
1234567891011121314151617181920212223...
이렇게 만들어진 새로운 수는 몇 자리 수일까? 이 수의 자릿수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [1748번 수 이어 쓰기 1](./baekjoon/1748.py)
    **파이썬**    1부터 N까지의 수를 이어서 쓰면 다음과 같이 새로운 하나의 수를 얻을 수 있다.
1234567891011121314151617181920212223...
이렇게 만들어진 새로운 수는 몇 자리 수일까? 이 수의 자릿수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [1759번 암호 만들기](./baekjoon/1759.cpp)
    **C++**    바로 어제 최백준 조교가 방 열쇠를 주머니에 넣은 채 깜빡하고 서울로 가 버리는 황당한 상황에 직면한 조교들은, 702호에 새로운 보안 시스템을 설치하기로 하였다. 이 보안 시스템은 열쇠가 아닌 암호로 동작하게 되어 있는 시스템이다.
암호는 서로 다른 L개의 알파벳 소문자들로 구성되며 최소 한 개의 모음(a, e, i, o, u)과 최소 두 개의 자음으로 ....

- [1759번 암호 만들기](./baekjoon/1759.py)
    **파이썬**    바로 어제 최백준 조교가 방 열쇠를 주머니에 넣은 채 깜빡하고 서울로 가 버리는 황당한 상황에 직면한 조교들은, 702호에 새로운 보안 시스템을 설치하기로 하였다. 이 보안 시스템은 열쇠가 아닌 암호로 동작하게 되어 있는 시스템이다.
암호는 서로 다른 L개의 알파벳 소문자들로 구성되며 최소 한 개의 모음(a, e, i, o, u)과 최소 두 개의 자음으로 ....

- [17779번 게리맨더링 2](./baekjoon/17779.py)
    **파이썬**    재현시의 시장 구재현은 지난 몇 년간 게리맨더링을 통해서 자신의 당에게 유리하게 선거구를 획정했다. 견제할 권력이 없어진 구재현은 권력을 매우 부당하게 행사했고, 심지어는 시의 이름도 재현시로 변경했다. 이번 선거에서는 최대한 공평하게 선거구를 획정하려고 한다.
재현시는 크기가 N×N인 격자로 나타낼 수 있다. 격자의 각 칸은 구역을 의미하고, r행 c열에....

- [17822번 원판 돌리기](./baekjoon/17822.py)
    **파이썬**    반지름이 1, 2, ..., N인 원판이 크기가 작아지는 순으로 바닥에 놓여있고, 원판의 중심은 모두 같다. 원판의 반지름이 i이면, 그 원판을 i번째 원판이라고 한다. 각각의 원판에는 M개의 정수가 적혀있고, i번째 원판에 적힌 j번째 수의 위치는 (i, j)로 표현한다. 수의 위치는 다음을 만족한다.

(i, 1)은 (i, 2), (i, M)과 인접하다....

- [17825번 주사위 윷놀이](./baekjoon/17825.py)
    **파이썬**    주사위 윷놀이는 다음과 같은 게임판에서 하는 게임이다.


처음에는 시작 칸에 말 4개가 있다.
말은 게임판에 그려진 화살표의 방향대로만 이동할 수 있다. 말이 파란색 칸에서 이동을 시작하면 파란색 화살표를 타야 하고, 이동하는 도중이거나 파란색이 아닌 칸에서 이동을 시작하면 빨간색 화살표를 타야 한다. 말이 도착 칸으로 이동하면 주사위에 나온 수와 관계 ....

- [17837번 새로운 게임 2](./baekjoon/17837.py)
    **파이썬**    재현이는 주변을 살펴보던 중 체스판과 말을 이용해서 새로운 게임을 만들기로 했다. 새로운 게임은 크기가 N×N인 체스판에서 진행되고, 사용하는 말의 개수는 K개이다. 말은 원판모양이고, 하나의 말 위에 다른 말을 올릴 수 있다. 체스판의 각 칸은 흰색, 빨간색, 파란색 중 하나로 색칠되어있다.
게임은 체스판 위에 말 K개를 놓고 시작한다. 말은 1번부터 K....

- [1806번 부분합](./baekjoon/1806.cpp)
    **C++**    10,000 이하의 자연수로 이루어진 길이 N짜리 수열이 주어진다. 이 수열에서 연속된 수들의 부분합 중에 그 합이 S 이상이 되는 것 중, 가장 짧은 것의 길이를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [18258번 큐 2](./baekjoon/18258.py)
    **파이썬**    정수를 저장하는 큐를 구현한 다음, 입력으로 주어지는 명령을 처리하는 프로그램을 작성하시오.
명령은 총 여섯 가지이다.

push X: 정수 X를 큐에 넣는 연산이다.
pop: 큐에서 가장 앞에 있는 정수를 빼고, 그 수를 출력한다. 만약 큐에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
size: 큐에 들어있는 정수의 개수를 출력한다.
empty: 큐....

- [18290번 NM과 K (1)](./baekjoon/18290.py)
    **파이썬**    크기가 N×M인 격자판의 각 칸에 정수가 하나씩 들어있다. 이 격자판에서 칸 K개를 선택할 것이고, 선택한 칸에 들어있는 수를 모두 더한 값의 최댓값을 구하려고 한다. 단, 선택한 두 칸이 인접하면 안된다. r행 c열에 있는 칸을 (r, c)라고 했을 때, (r-1, c), (r+1, c), (r, c-1), (r, c+1)에 있는 칸이 인접한 칸이다.

- [1850번 최대공약수](./baekjoon/1850.cpp)
    **C++**    모든 자리가 1로만 이루어져있는 두 자연수 A와 B가 주어진다. 이때, A와 B의 최대 공약수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
예를 들어, A가 111이고, B가 1111인 경우에 A와 B의 최대공약수는 1이고, A가 111이고, B가 111111인 경우에는 최대공약수가 111이다.

- [1874번 스택 수열](./baekjoon/1874.py)
    **파이썬**    스택 (stack)은 기본적인 자료구조 중 하나로, 컴퓨터 프로그램을 작성할 때 자주 이용되는 개념이다. 스택은 자료를 넣는 (push) 입구와 자료를 뽑는 (pop) 입구가 같아 제일 나중에 들어간 자료가 제일 먼저 나오는 (LIFO, Last in First out) 특성을 가지고 있다.
1부터 n까지의 수를 스택에 넣었다가 뽑아 늘어놓음으로써, 하나의....

- [18868번 멀티버스 Ⅰ](./baekjoon/18868.py)
    **파이썬**    M개의 우주가 있고, 각 우주에는 1부터 N까지 번호가 매겨진 행성이 N개 있다. 행성의 크기를 알고 있을때, 균등한 우주의 쌍이 몇 개인지 구해보려고 한다. 구성이 같은데 순서만 다른 우주의 쌍은 한 번만 센다.
두 우주 A와 B가 있고, 우주 A에 있는 행성의 크기는 A1, A2, ..., AN, 우주 B에 있는 행성의 크기는 B1, B2, ..., B....

- [18891번 제21대 국회의원 선거](./baekjoon/18891.py)
    **파이썬**    정당들의 지역구 의석 수와 비례대표 득표 결과가 각각 주어질 때, 각 정당이 21대 국회의원 선거 결과에 따라 얻게 되는 총 의석 수를 각각 계산해 보자. 의원정수는 300명이며 지역구국회의원이 253명, 비례대표국회의원이 47명이다.
비례대표 의석은 비례대표국회의원선거 유효투표총수의 3% 이상을 득표했거나 지역구국회의원선거에서 5석 이상의 의석을 차지한 ....

- [1904번 01타일](./baekjoon/1904.py)
    **파이썬**    지원이에게 2진 수열을 가르쳐 주기 위해, 지원이 아버지는 그에게 타일들을 선물해주셨다. 그리고 이 각각의 타일들은 0 또는 1이 쓰여 있는 낱장의 타일들이다.
어느 날 짓궂은 동주가 지원이의 공부를 방해하기 위해 0이 쓰여진 낱장의 타일들을 붙여서 한 쌍으로 이루어진 00 타일들을 만들었다. 결국 현재 1 하나만으로 이루어진 타일 또는 0타일을 두 개 붙....

- [1912번 연속합](./baekjoon/1912.cpp)
    **C++**    n개의 정수로 이루어진 임의의 수열이 주어진다. 우리는 이 중 연속된 몇 개의 수를 선택해서 구할 수 있는 합 중 가장 큰 합을 구하려고 한다. 단, 수는 한 개 이상 선택해야 한다.
예를 들어서 10, -4, 3, 1, 5, 6, -35, 12, 21, -1 이라는 수열이 주어졌다고 하자. 여기서 정답은 12+21인 33이 정답이 된다.

- [1919번 애너그램 만들기](./baekjoon/1919.py)
    **파이썬**    두 영어 단어가 철자의 순서를 뒤바꾸어 같아질 수 있을 때, 그러한 두 단어를 서로 애너그램 관계에 있다고 한다. 예를 들면 occurs 라는 영어 단어와 succor 는 서로 애너그램 관계에 있는데, occurs의 각 문자들의 순서를 잘 바꾸면 succor이 되기 때문이다.
한 편, dared와 bread는 서로 애너그램 관계에 있지 않다. 하지만 dar....

- [1920번 수 찾기](./baekjoon/1920.py)
    **파이썬**    N개의 정수 A[1], A[2], …, A[N]이 주어져 있을 때, 이 안에 X라는 정수가 존재하는지 알아내는 프로그램을 작성하시오.

- [19235번 모노미노도미노](./baekjoon/19235.cpp)
    **C++**    모노미노도미노는 아래와 같이 생긴 보드에서 진행되는 게임이다. 보드는 빨간색 보드, 파란색 보드, 초록색 보드가 그림과 같이 붙어있는 형태이다. 게임에서 사용하는 좌표 (x, y)에서 x는 행, y는 열을 의미한다. 빨간색, 파란색, 초록색 보드가 사용하는 좌표는 그 색으로 그림에 적혀있다.

<그림 1> 모노미노도미노 게임 보드
이 게임에서 사용하는 블록....

- [19236번 청소년 상어](./baekjoon/19236.py)
    **파이썬**    아기 상어가 성장해 청소년 상어가 되었다.
4×4크기의 공간이 있고, 크기가 1×1인 정사각형 칸으로 나누어져 있다. 공간의 각 칸은 (x, y)와 같이 표현하며, x는 행의 번호, y는 열의 번호이다. 한 칸에는 물고기가 한 마리 존재한다. 각 물고기는 번호와 방향을 가지고 있다. 번호는 1보다 크거나 같고, 16보다 작거나 같은 자연수이며, 두 물고기가....

- [19237번 어른 상어](./baekjoon/19237.py)
    **파이썬**    청소년 상어는 더욱 자라 어른 상어가 되었다. 상어가 사는 공간에 더 이상 물고기는 오지 않고 다른 상어들만이 남아있다. 상어에는 1 이상 M 이하의 자연수 번호가 붙어 있고, 모든 번호는 서로 다르다. 상어들은 영역을 사수하기 위해 다른 상어들을 쫓아내려고 하는데, 1의 번호를 가진 어른 상어는 가장 강력해서 나머지 모두를 쫓아낼 수 있다.
N×N 크기의....

- [19238번 스타트 택시](./baekjoon/19238.py)
    **파이썬**    스타트링크가 "스타트 택시"라는 이름의 택시 사업을 시작했다. 스타트 택시는 특이하게도 손님을 도착지로 데려다줄 때마다 연료가 충전되고, 연료가 바닥나면 그 날의 업무가 끝난다.
택시 기사 최백준은 오늘 M명의 승객을 태우는 것이 목표이다. 백준이 활동할 영역은 N×N 크기의 격자로 나타낼 수 있고, 각 칸은 비어 있거나 벽이 놓여 있다. 택시가 빈칸에 있....

- [1924번 2007년](./baekjoon/1924.cpp)
    **C++**    오늘은 2007년 1월 1일 월요일이다. 그렇다면 2007년 x월 y일은 무슨 요일일까? 이를 알아내는 프로그램을 작성하시오.

- [1929번 소수 구하기](./baekjoon/1929.cpp)
    **C++**    M이상 N이하의 소수를 모두 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1931번 회의실배정](./baekjoon/1931.py)
    **파이썬**    한 개의 회의실이 있는데 이를 사용하고자 하는 N개의 회의에 대하여 회의실 사용표를 만들려고 한다. 각 회의 I에 대해 시작시간과 끝나는 시간이 주어져 있고, 각 회의가 겹치지 않게 하면서 회의실을 사용할 수 있는 회의의 최대 개수를 찾아보자. 단, 회의는 한번 시작하면 중간에 중단될 수 없으며 한 회의가 끝나는 것과 동시에 다음 회의가 시작될 수 있다. ....

- [1932번 정수 삼각형](./baekjoon/1932.py)
    **파이썬**    7

      3   8

    8   1   0

  2   7   4   4

4   5   2   6   5
위 그림은 크기가 5인 정수 삼각형의 한 모습이다.
맨 위층 7부터 시작해서 아래에 있는 수 중 하나를 선택하여 아래층으로 내려올 때, 이제까지 선택된 수의 합이 최대가 되는 경로를 구하는 프로그램을 작성하라. 아래층에 있는 수는 현재 층에....

- [1934번 최소공배수](./baekjoon/1934.cpp)
    **C++**    두 자연수 A와 B에 대해서, A의 배수이면서 B의 배수인 자연수를 A와 B의 공배수라고 한다. 이런 공배수 중에서 가장 작은 수를 최소공배수라고 한다. 예를 들어, 6과 15의 공배수는 30, 60, 90등이 있으며, 최소 공배수는 30이다.
두 자연수 A와 B가 주어졌을 때, A와 B의 최소공배수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [1934번 최소공배수](./baekjoon/1934.py)
    **파이썬**    두 자연수 A와 B에 대해서, A의 배수이면서 B의 배수인 자연수를 A와 B의 공배수라고 한다. 이런 공배수 중에서 가장 작은 수를 최소공배수라고 한다. 예를 들어, 6과 15의 공배수는 30, 60, 90등이 있으며, 최소 공배수는 30이다.
두 자연수 A와 B가 주어졌을 때, A와 B의 최소공배수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [1938번 통나무 옮기기](./baekjoon/1938.py)
    **파이썬**    가로와 세로의 길이가 같은 평지에서 벌목을 한다. 그 지형은 0과 1로 나타나 있다. 1은 아직 잘려지지 않은 나무를 나타내고 0은 아무 것도 없음을 나타낸다. 다음 지형을 보자.


B 0 0 1 1

B 0 0 0 0

B 0 0 0 0

1 1 0 0 0

E E E 0 0
위의 지형에서 길이 3인 통나무 BBB를 밀거나 회전시켜 EEE의 위치로 옮기....

- [1966번 프린터 큐](./baekjoon/1966.py)
    **파이썬**    여러분도 알다시피 여러분의 프린터 기기는 여러분이 인쇄하고자 하는 문서를 인쇄 명령을 받은 ‘순서대로’, 즉 먼저 요청된 것을 먼저 인쇄한다. 여러 개의 문서가 쌓인다면 Queue 자료구조에 쌓여서 FIFO - First In First Out - 에 따라 인쇄가 되게 된다. 하지만 상근이는 새로운 프린터기 내부 소프트웨어를 개발하였는데, 이 프린터기는 다....

- [1977번 완전제곱수](./baekjoon/1977.py)
    **파이썬**    M과 N이 주어질 때 M이상 N이하의 자연수 중 완전제곱수인 것을 모두 골라 그 합을 구하고 그 중 최솟값을 찾는 프로그램을 작성하시오. 예를 들어 M=60, N=100인 경우 60이상 100이하의 자연수 중 완전제곱수는 64,  81,  100 이렇게 총 3개가 있으므로 그 합은 245가 되고 이 중 최솟값은 64가 된다.

- [1978번 소수 찾기](./baekjoon/1978.cpp)
    **C++**    주어진 수 N개 중에서 소수가 몇 개인지 찾아서 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [1991번 트리 순회](./baekjoon/1991.cpp)
    **C++**    이진 트리를 입력받아 전위 순회(preorder traversal), 중위 순회(inorder traversal), 후위 순회(postorder traversal)한 결과를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

예를 들어 위와 같은 이진 트리가 입력되면,

전위 순회한 결과 : ABDCEFG // (루트) (왼쪽 자식) (오른쪽 자식)
중위 순회한 결과 : D....

- [2003번 수들의 합 2](./baekjoon/2003.cpp)
    **C++**    N개의 수로 된 수열 A[1], A[2], …, A[N] 이 있다. 이 수열의 i번째 수부터 j번째 수까지의 합 A[i] + A[i+1] + … + A[j-1] + A[j]가 M이 되는 경우의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [2004번 조합 0의 개수](./baekjoon/2004.cpp)
    **C++**    nCm의 끝자리 0의 개수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [2010번 플러그](./baekjoon/2010.py)
    **파이썬**    선영이의 집에는 콘센트를 꽂을 수 있는 플러그가 하나밖에 없다. 선영이는 많은 컴퓨터를 가지고 있는데, 컴퓨터의 전원 문제는 어떻게 해결하는 것일까?
하나의 플러그가 있고, N개의 멀티탭이 있다. 각 멀티탭은 몇 개의 플러그로 이루어져 있다고 한다. 최대 몇 대의 컴퓨터를 전원에 연결할 수 있을까?

- [2011번 암호코드](./baekjoon/2011.cpp)
    **C++**    상근이와 선영이가 다른 사람들이 남매간의 대화를 듣는 것을 방지하기 위해서 대화를 서로 암호화 하기로 했다. 그래서 다음과 같은 대화를 했다.

상근: 그냥 간단히 암호화 하자. A를 1이라고 하고, B는 2로, 그리고 Z는 26으로 하는거야.
선영: 그럼 안돼. 만약, "BEAN"을 암호화하면 25114가 나오는데, 이걸 다시 글자로 바꾸는 방법은 여러 ....

- [20205번 교수님 그림이 깨지는데요?](./baekjoon/20205.py)
    **파이썬**    단색 비트맵 이미지는 이미지를 구성하는 각 픽셀은 0 또는 1의 색상 정보를 가지고 있다.
비트맵 이미지는 생성 당시 이미지의 크기, 해당 이미지를 구성하는 모든 픽셀의 정보가 이미 정해져 있기 때문에, 그림 1과 같이 이미지의 크기를 늘리더라도
기존의 픽셀이 늘린 방향으로 넓게 퍼질 뿐 해상도가 늘어나진 않는다.

< 그림 1. 크기를 늘린 비트맵 이미지....

- [20206번 푸앙이가 길을 건너간 이유](./baekjoon/20206.py)
    **파이썬**    흑석동은 최근 뉴타운 공사로 인하여 지나가면 안되는 위험 지역이 존재한다. 이 지역은 X축, Y축과 평행한 직사각형 형태로 이루어져 있다.
중앙대의 마스코트인 푸앙이는 직선 상의 경로를 따라서 흑석동을 통과하고 있다. 이 때 흑석동의 망령 호민이는 푸앙이가 위험지역에 지나갈 것 같다는 생각이 들었다. 따라서 푸앙이가 위험 지역을 지나가는지 여부를 알아내어서....

- [2089번 -2진수](./baekjoon/2089.cpp)
    **C++**    -2진법은 부호 없는 2진수로 표현이 된다. 2진법에서는 20, 21, 22, 23이 표현 되지만 -2진법에서는 (-2)0 = 1, (-2)1 = -2, (-2)2 = 4, (-2)3 = -8을 표현한다. 10진수로 1부터 표현하자면 1, 110, 111, 100, 101, 11010, 11011, 11000, 11001 등이다.
10진법의 수를 입력 받아....

- [2096번 내려가기](./baekjoon/2096.py)
    **파이썬**    N줄에 0 이상 9 이하의 숫자가 세 개씩 적혀 있다. 내려가기 게임을 하고 있는데, 이 게임은 첫 줄에서 시작해서 마지막 줄에서 끝나게 되는 놀이이다.
먼저 처음에 적혀 있는 세 개의 숫자 중에서 하나를 골라서 시작하게 된다. 그리고 다음 줄로 내려가는데, 다음 줄로 내려갈 때에는 다음과 같은 제약 조건이 있다. 바로 아래의 수로 넘어가거나, 아니면 바로....

- [2108번 통계학](./baekjoon/2108.py)
    **파이썬**    수를 처리하는 것은 통계학에서 상당히 중요한 일이다. 통계학에서 N개의 수를 대표하는 기본 통계값에는 다음과 같은 것들이 있다. 단, N은 홀수라고 가정하자.

산술평균 : N개의 수들의 합을 N으로 나눈 값
중앙값 : N개의 수들을 증가하는 순서로 나열했을 경우 그 중앙에 위치하는 값
최빈값 : N개의 수들 중 가장 많이 나타나는 값
범위 : N개의 수들....

- [2110번 공유기 설치](./baekjoon/2110.py)
    **파이썬**    도현이의 집 N개가 수직선 위에 있다. 각각의 집의 좌표는 x1, ..., xN이고, 집 여러개가 같은 좌표를 가지는 일은 없다.
도현이는 언제 어디서나 와이파이를 즐기기 위해서 집에 공유기 C개를 설치하려고 한다. 최대한 많은 곳에서 와이파이를 사용하려고 하기 때문에, 한 집에는 공유기를 하나만 설치할 수 있고, 가장 인접한 두 공유기 사이의 거리를 가능....

- [2133번 타일 채우기](./baekjoon/2133.cpp)
    **C++**    3×N 크기의 벽을 2×1, 1×2 크기의 타일로 채우는 경우의 수를 구해보자.

- [2151번 거울 설치](./baekjoon/2151.py)
    **파이썬**    채영이는 거울을 들여다보는 것을 참 좋아한다. 그래서 집 곳곳에 거울을 설치해두고 집 안을 돌아다닐 때마다 거울을 보곤 한다.
채영이는 새 해를 맞이하여 이사를 하게 되었는데, 거울을 좋아하는 그녀의 성격 때문에 새 집에도 거울을 매달만한 위치가 여러 곳 있다. 또한 채영이네 새 집에는 문이 두 개 있는데, 채영이는 거울을 잘 설치하여 장난을 치고 싶어졌다....

- [2156번 포도주 시식](./baekjoon/2156.cpp)
    **C++**    효주는 포도주 시식회에 갔다. 그 곳에 갔더니, 테이블 위에 다양한 포도주가 들어있는 포도주 잔이 일렬로 놓여 있었다. 효주는 포도주 시식을 하려고 하는데, 여기에는 다음과 같은 두 가지 규칙이 있다.

포도주 잔을 선택하면 그 잔에 들어있는 포도주는 모두 마셔야 하고, 마신 후에는 원래 위치에 다시 놓아야 한다.
연속으로 놓여 있는 3잔을 모두 마실 수는....

- [2156번 포도주 시식](./baekjoon/2156.py)
    **파이썬**    효주는 포도주 시식회에 갔다. 그 곳에 갔더니, 테이블 위에 다양한 포도주가 들어있는 포도주 잔이 일렬로 놓여 있었다. 효주는 포도주 시식을 하려고 하는데, 여기에는 다음과 같은 두 가지 규칙이 있다.

포도주 잔을 선택하면 그 잔에 들어있는 포도주는 모두 마셔야 하고, 마신 후에는 원래 위치에 다시 놓아야 한다.
연속으로 놓여 있는 3잔을 모두 마실 수는....

- [2163번 초콜릿 자르기](./baekjoon/2163.py)
    **파이썬**    정화는 N×M 크기의 초콜릿을 하나 가지고 있다. 초콜릿은 금이 가 있는 모양을 하고 있으며, 그 금에 의해 N×M개의 조각으로 나눠질 수 있다.
초콜릿의 크기가 너무 크다고 생각한 그녀는 초콜릿을 친구들과 나눠 먹기로 했다. 이를 위해서 정화는 초콜릿을 계속 쪼개서 총 N×M개의 조각으로 쪼개려고 한다. 초콜릿을 쪼갤 때에는 초콜릿 조각을 하나 들고, 적....

- [2164번 카드2](./baekjoon/2164.py)
    **파이썬**    N장의 카드가 있다. 각각의 카드는 차례로 1부터 N까지의 번호가 붙어 있으며, 1번 카드가 제일 위에, N번 카드가 제일 아래인 상태로 순서대로 카드가 놓여 있다.
이제 다음과 같은 동작을 카드가 한 장 남을 때까지 반복하게 된다. 우선, 제일 위에 있는 카드를 바닥에 버린다. 그 다음, 제일 위에 있는 카드를 제일 아래에 있는 카드 밑으로 옮긴다.
예를....

- [2167번 2차원 배열의 합](./baekjoon/2167.py)
    **파이썬**    2차원 배열이 주어졌을 때 (i, j) 위치부터 (x, y) 위치까지에 저장되어 있는 수들의 합을 구하는 프로그램을 작성하시오. 배열의 (i, j) 위치는 i행 j열을 나타낸다.

- [2178번 미로 탐색](./baekjoon/2178.cpp)
    **C++**    N×M크기의 배열로 표현되는 미로가 있다.



1
0
1
1
1
1


1
0
1
0
1
0


1
0
1
0
1
1


1
1
1
0
1
1



미로에서 1은 이동할 수 있는 칸을 나타내고, 0은 이동할 수 없는 칸을 나타낸다. 이러한 미로가 주어졌을 때, (1, 1)에서 출발하여 (N, M)의 위치로 이동할 때 지나야 하는 최소의 칸 수를 구하는 프....

- [2193번 이친수](./baekjoon/2193.py)
    **파이썬**    0과 1로만 이루어진 수를 이진수라 한다. 이러한 이진수 중 특별한 성질을 갖는 것들이 있는데, 이들을 이친수(pinary number)라 한다. 이친수는 다음의 성질을 만족한다.

이친수는 0으로 시작하지 않는다.
이친수에서는 1이 두 번 연속으로 나타나지 않는다. 즉, 11을 부분 문자열로 갖지 않는다.

예를 들면 1, 10, 100, 101, 100....

- [2206번 벽 부수고 이동하기](./baekjoon/2206.py)
    **파이썬**    N×M의 행렬로 표현되는 맵이 있다. 맵에서 0은 이동할 수 있는 곳을 나타내고, 1은 이동할 수 없는 벽이 있는 곳을 나타낸다. 당신은 (1, 1)에서 (N, M)의 위치까지 이동하려 하는데, 이때 최단 경로로 이동하려 한다. 최단경로는 맵에서 가장 적은 개수의 칸을 지나는 경로를 말하는데, 이때 시작하는 칸과 끝나는 칸도 포함해서 센다.
만약에 이동하는....

- [2210번 숫자판 점프](./baekjoon/2210.py)
    **파이썬**    5×5 크기의 숫자판이 있다. 각각의 칸에는 숫자(digit, 0부터 9까지)가 적혀 있다. 이 숫자판의 임의의 위치에서 시작해서, 인접해 있는 네 방향으로 다섯 번 이동하면서, 각 칸에 적혀있는 숫자를 차례로 붙이면 6자리의 수가 된다. 이동을 할 때에는 한 번 거쳤던 칸을 다시 거쳐도 되며, 0으로 시작하는 000123과 같은 수로 만들 수 있다.
숫자....

- [2217번 로프](./baekjoon/2217.py)
    **파이썬**    N(1≤N≤100,000)개의 로프가 있다. 이 로프를 이용하여 이런 저런 물체를 들어올릴 수 있다. 각각의 로프는 그 굵기나 길이가 다르기 때문에 들 수 있는 물체의 중량이 서로 다를 수도 있다.
하지만 여러 개의 로프를 병렬로 연결하면 각각의 로프에 걸리는 중량을 나눌 수 있다. k개의 로프를 사용하여 중량이 w인 물체를 들어올릴 때, 각각의 로프에는 ....

- [2225번 합분해](./baekjoon/2225.cpp)
    **C++**    0부터 N까지의 정수 K개를 더해서 그 합이 N이 되는 경우의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
덧셈의 순서가 바뀐 경우는 다른 경우로 센다(1+2와 2+1은 서로 다른 경우). 또한 한 개의 수를 여러 번 쓸 수도 있다.

- [2231번 분해합](./baekjoon/2231.py)
    **파이썬**    어떤 자연수 N이 있을 때, 그 자연수 N의 분해합은 N과 N을 이루는 각 자리수의 합을 의미한다. 어떤 자연수 M의 분해합이 N인 경우, M을 N의 생성자라 한다. 예를 들어, 245의 분해합은 256(=245+2+4+5)이 된다. 따라서 245는 256의 생성자가 된다. 물론, 어떤 자연수의 경우에는 생성자가 없을 수도 있다. 반대로, 생성자가 여러 개....

- [2234번 성곽](./baekjoon/2234.py)
    **파이썬**    대략 위의 그림과 같이 생긴 성곽이 있다. 굵은 선은 벽을 나타내고, 점선은 벽이 없어서 지나다닐 수 있는 통로를 나타낸다. 이러한 형태의 성의 지도를 입력받아서 다음을 계산하는 프로그램을 작성하시오.

이 성에 있는 방의 개수
가장 넓은 방의 넓이
하나의 벽을 제거하여 얻을 수 있는 가장 넓은 방의 크기

위의 예에서는 방은 5개고, 가장 큰 방은 9개의....

- [2252번 줄 세우기](./baekjoon/2252.py)
    **파이썬**    N명의 학생들을 키 순서대로 줄을 세우려고 한다. 각 학생의 키를 직접 재서 정렬하면 간단하겠지만, 마땅한 방법이 없어서 두 학생의 키를 비교하는 방법을 사용하기로 하였다. 그나마도 모든 학생들을 다 비교해 본 것이 아니고, 일부 학생들의 키만을 비교해 보았다.
일부 학생들의 키를 비교한 결과가 주어졌을 때, 줄을 세우는 프로그램을 작성하시오.

- [2293번 동전 1](./baekjoon/2293.py)
    **파이썬**    n가지 종류의 동전이 있다. 각각의 동전이 나타내는 가치는 다르다. 이 동전을 적당히 사용해서, 그 가치의 합이 k원이 되도록 하고 싶다. 그 경우의 수를 구하시오. 각각의 동전은 몇 개라도 사용할 수 있다.
사용한 동전의 구성이 같은데, 순서만 다른 것은 같은 경우이다.

- [2294번 동전 2](./baekjoon/2294.py)
    **파이썬**    n가지 종류의 동전이 있다. 이 동전들을 적당히 사용해서, 그 가치의 합이 k원이 되도록 하고 싶다. 그러면서 동전의 개수가 최소가 되도록 하려고 한다. 각각의 동전은 몇 개라도 사용할 수 있다.
사용한 동전의 구성이 같은데, 순서만 다른 것은 같은 경우이다.

- [2309번 일곱 난쟁이](./baekjoon/2309.cpp)
    **C++**    왕비를 피해 일곱 난쟁이들과 함께 평화롭게 생활하고 있던 백설공주에게 위기가 찾아왔다. 일과를 마치고 돌아온 난쟁이가 일곱 명이 아닌 아홉 명이었던 것이다.
아홉 명의 난쟁이는 모두 자신이 "백설 공주와 일곱 난쟁이"의 주인공이라고 주장했다. 뛰어난 수학적 직관력을 가지고 있던 백설공주는, 다행스럽게도 일곱 난쟁이의 키의 합이 100이 됨을 기억해 냈다.
....

- [2309번 일곱 난쟁이](./baekjoon/2309.py)
    **파이썬**    왕비를 피해 일곱 난쟁이들과 함께 평화롭게 생활하고 있던 백설공주에게 위기가 찾아왔다. 일과를 마치고 돌아온 난쟁이가 일곱 명이 아닌 아홉 명이었던 것이다.
아홉 명의 난쟁이는 모두 자신이 "백설 공주와 일곱 난쟁이"의 주인공이라고 주장했다. 뛰어난 수학적 직관력을 가지고 있던 백설공주는, 다행스럽게도 일곱 난쟁이의 키의 합이 100이 됨을 기억해 냈다.
....

- [2331번 반복수열](./baekjoon/2331.cpp)
    **C++**    다음과 같이 정의된 수열이 있다.

D[1] = A
D[n] = D[n-1]의 각 자리의 숫자를 P번 곱한 수들의 합

예를 들어 A=57, P=2일 때, 수열 D는 {57, 74(=5^2+7^2=25+49), 65, 61, 37, 58, 89, 145, 42, 20, 4, 16, 37, …}이 된다. 그 뒤에는 앞서 나온 수들(57부터가 아니라 58부터)....

- [2420번 사파리월드](./baekjoon/2420.py)
    **파이썬**    사파리월드는 인터넷으로만 존재하는 미스테리한 나라이다. 사파리월드에는 2개의 서브도메인이 seunghwan.royal.gov.sw와 kyuhyun.royal.gov.sw 이 있는데, 이것이 couple.royal.gov.sw으로 합쳐질 것이다. 그러나 도메인 관리 센터 SWNIC(센터장: 김동규)에는 엄격한 룰이 있다. 두 서브도메인을 합칠 때, 유명도의 ....

- [2422번 한윤정이 이탈리아에 가서 아이스크림을 사먹는데](./baekjoon/2422.py)
    **파이썬**    한윤정과 친구들은 이탈리아로 방학 여행을 갔다. 이탈리아는 덥다. 윤정이와 친구들은 아이스크림을 사먹기로 했다. 아이스크림 가게에는 N종류의 아이스크림이 있다. 모든 아이스크림은 1부터 N까지 번호가 매겨져있다. 어떤 종류의 아이스크림을 함께먹으면, 맛이 아주 형편없어진다. 따라서 윤정이는 이러한 경우를 피하면서 아이스크림을 3가지 선택하려고 한다. 이때,....

- [2438번 별 찍기 - 1](./baekjoon/2438.c)
    **C언어**    첫째 줄에는 별 1개, 둘째 줄에는 별 2개, N번째 줄에는 별 N개를 찍는 문제

- [2438번 별 찍기 - 1](./baekjoon/2438.java)
    **JAVA**    첫째 줄에는 별 1개, 둘째 줄에는 별 2개, N번째 줄에는 별 N개를 찍는 문제

- [2439번 별 찍기 - 2](./baekjoon/2439.cpp)
    **C++**    첫째 줄에는 별 1개, 둘째 줄에는 별 2개, N번째 줄에는 별 N개를 찍는 문제
하지만, 오른쪽을 기준으로 정렬한 별(예제 참고)을 출력하시오.

- [2440번 별 찍기 - 3](./baekjoon/2440.cpp)
    **C++**    첫째 줄에는 별 N개, 둘째 줄에는 별 N-1개, ..., N번째 줄에는 별 1개를 찍는 문제

- [2441번 별 찍기 - 4](./baekjoon/2441.cpp)
    **C++**    첫째 줄에는 별 N개, 둘째 줄에는 별 N-1개, ..., N번째 줄에는 별 1개를 찍는 문제
하지만, 오른쪽을 기준으로 정렬한 별(예제 참고)을 출력하시오.

- [2442번 별 찍기 - 5](./baekjoon/2442.cpp)
    **C++**    첫째 줄에는 별 1개, 둘째 줄에는 별 3개, ..., N번째 줄에는 별 2×N-1개를 찍는 문제
별은 가운데를 기준으로 대칭이어야 한다.

- [2443번 별 찍기 - 6](./baekjoon/2443.java)
    **JAVA**    첫째 줄에는 별 2×N-1개, 둘째 줄에는 별 2×N-3개, ..., N번째 줄에는 별 1개를 찍는 문제
별은 가운데를 기준으로 대칭이어야 한다.

- [2443번 별 찍기 - 6](./baekjoon/2443.py)
    **파이썬**    첫째 줄에는 별 2×N-1개, 둘째 줄에는 별 2×N-3개, ..., N번째 줄에는 별 1개를 찍는 문제
별은 가운데를 기준으로 대칭이어야 한다.

- [2444번 별 찍기 - 7](./baekjoon/2444.py)
    **파이썬**    예제를 보고 규칙을 유추한 뒤에 별을 찍어 보세요.

- [2445번 별 찍기 - 8](./baekjoon/2445.cpp)
    **C++**    예제를 보고 규칙을 유추한 뒤에 별을 찍어 보세요.

- [2446번 별 찍기 - 9](./baekjoon/2446.cpp)
    **C++**    예제를 보고 규칙을 유추한 뒤에 별을 찍어 보세요.

- [2447번 별 찍기 - 10](./baekjoon/2447.py)
    **파이썬**    재귀적인 패턴으로 별을 찍어 보자. N이 3의 거듭제곱(3, 9, 27, ...)이라고 할 때, 크기 N의 패턴은 N×N 정사각형 모양이다.
크기 3의 패턴은 가운데에 공백이 있고, 가운데를 제외한 모든 칸에 별이 하나씩 있는 패턴이다.


***

* *

***
N이 3보다 클 경우, 크기 N의 패턴은 공백으로 채워진 가운데의 (N/3)×(N/3) 정사....

- [2455번 지능형 기차](./baekjoon/2455.py)
    **파이썬**    최근에 개발된 지능형 기차가 1번역(출발역)부터 4번역(종착역)까지 4개의 정차역이 있는 노선에서 운행되고 있다. 이 기차에는 타거나 내리는 사람 수를 자동으로 인식할 수 있는 장치가 있다. 이 장치를 이용하여 출발역에서 종착역까지 가는 도중 기차 안에 사람이 가장 많을 때의 사람 수를 계산하려고 한다. 단, 이 기차를 이용하는 사람들은 질서 의식이 투철하....

- [2468번 안전 영역](./baekjoon/2468.py)
    **파이썬**    재난방재청에서는 많은 비가 내리는 장마철에 대비해서 다음과 같은 일을 계획하고 있다. 먼저 어떤 지역의 높이 정보를 파악한다. 그 다음에 그 지역에 많은 비가 내렸을 때 물에 잠기지 않는 안전한 영역이 최대로 몇 개가 만들어 지는 지를 조사하려고 한다. 이때, 문제를 간단하게 하기 위하여, 장마철에 내리는 비의 양에 따라 일정한 높이 이하의 모든 지점은 물....

- [2475번 검증수](./baekjoon/2475.py)
    **파이썬**    컴퓨터를 제조하는 회사인 KOI 전자에서는 제조하는 컴퓨터마다 6자리의 고유번호를 매긴다. 고유번호의 처음 5자리에는 00000부터 99999까지의 수 중 하나가 주어지며 6번째 자리에는 검증수가 들어간다. 검증수는 고유번호의 처음 5자리에 들어가는 5개의 숫자를 각각 제곱한 수의 합을 10으로 나눈 나머지이다.
예를 들어 고유번호의 처음 5자리의 숫자들이....

- [2480번 주사위 세개](./baekjoon/2480.py)
    **파이썬**    1에서부터 6까지의 눈을 가진 3개의 주사위를 던져서 다음과 같은 규칙에 따라 상금을 받는 게임이 있다. 

같은 눈이 3개가 나오면 10,000원+(같은 눈)*1,000원의 상금을 받게 된다. 
같은 눈이 2개만 나오는 경우에는 1,000원+(같은 눈)*100원의 상금을 받게 된다. 
모두 다른 눈이 나오는 경우에는 (그 중 가장 큰 눈)*100원의 상금....

- [2490번 윷놀이](./baekjoon/2490.py)
    **파이썬**    우리나라 고유의 윷놀이는 네 개의 윷짝을 던져서 배(0)와 등(1)이 나오는 숫자를 세어 도, 개, 걸, 윷, 모를 결정한다. 네 개 윷짝을 던져서 나온 각 윷짝의 배 혹은 등 정보가 주어질 때 도(배 한 개, 등 세 개), 개(배 두 개, 등 두 개), 걸(배 세 개, 등 한 개), 윷(배 네 개), 모(등 네 개) 중 어떤 것인지를 결정하는 프로그램을 ....

- [2504번 괄호의 값](./baekjoon/2504.py)
    **파이썬**    4개의 기호 ‘(’, ‘)’, ‘[’, ‘]’를 이용해서 만들어지는 괄호열 중에서 올바른 괄호열이란 다음과 같이 정의된다.

한 쌍의 괄호로만 이루어진 ‘()’와 ‘[]’는 올바른 괄호열이다. 
만일 X가 올바른 괄호열이면 ‘(X)’이나 ‘[X]’도 모두 올바른 괄호열이 된다. 
X와 Y 모두 올바른 괄호열이라면 이들을 결합한 XY도 올바른 괄호열이 된다.....

- [2506번 점수계산](./baekjoon/2506.py)
    **파이썬**    OX 문제는 맞거나 틀린 두 경우의 답을 가지는 문제를 말한다. 여러 개의 OX 문제로 만들어진 시험에서 연속적으로 답을 맞히는 경우에는 가산점을 주기 위해서 다음과 같이 점수 계산을 하기로 하였다. 1번 문제가 맞는 경우에는 1점으로 계산한다. 앞의 문제에 대해서는 답을 틀리다가 답이 맞는 처음 문제는 1점으로 계산한다. 또한, 연속으로 문제의 답이 맞는....

- [2522번 별 찍기 - 12](./baekjoon/2522.cpp)
    **C++**    예제를 보고 규칙을 유추한 뒤에 별을 찍어 보세요.

- [2523번 별 찍기 - 13](./baekjoon/2523.py)
    **파이썬**    예제를 보고 규칙을 유추한 뒤에 별을 찍어 보세요.

- [2529번 부등호](./baekjoon/2529.cpp)
    **C++**    두 종류의 부등호 기호 ‘<’와 ‘>’가 k개 나열된 순서열  A가 있다. 우리는 이 부등호 기호 앞뒤에 서로 다른 한 자릿수 숫자를 넣어서 모든 부등호 관계를 만족시키려고 한다. 예를 들어, 제시된 부등호 순서열 A가 다음과 같다고 하자. 
A =>  < < < > < < > < >
부등호 기호 앞뒤에 넣을 수 있는 숫자는 0부터 9까지의 정수이며 선택된....

- [2529번 부등호](./baekjoon/2529.py)
    **파이썬**    두 종류의 부등호 기호 ‘<’와 ‘>’가 k개 나열된 순서열  A가 있다. 우리는 이 부등호 기호 앞뒤에 서로 다른 한 자릿수 숫자를 넣어서 모든 부등호 관계를 만족시키려고 한다. 예를 들어, 제시된 부등호 순서열 A가 다음과 같다고 하자. 
A =>  < < < > < < > < >
부등호 기호 앞뒤에 넣을 수 있는 숫자는 0부터 9까지의 정수이며 선택된....

- [2557번 Hello World](./baekjoon/2557.c)
    **C언어**    Hello World!를 출력하시오.

- [2557번 Hello World](./baekjoon/2557.cpp)
    **C++**    Hello World!를 출력하시오.

- [2557번 Hello World](./baekjoon/2557.java)
    **JAVA**    Hello World!를 출력하시오.

- [2558번 A+B - 2](./baekjoon/2558.cpp)
    **C++**    두 정수 A와 B를 입력받은 다음, A+B를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [2562번 최댓값](./baekjoon/2562.py)
    **파이썬**    9개의 서로 다른 자연수가 주어질 때, 이들 중 최댓값을 찾고 그 최댓값이 몇 번째 수인지를 구하는 프로그램을 작성하시오.


	예를 들어, 서로 다른 9개의 자연수


	3, 29, 38, 12, 57, 74, 40, 85, 61


	이 주어지면, 이들 중 최댓값은 85이고, 이 값은 8번째 수이다.

- [2563번 색종이](./baekjoon/2563.py)
    **파이썬**    가로, 세로의 크기가 각각 100인 정사각형 모양의 흰색 도화지가 있다. 이 도화지 위에 가로, 세로의 크기가 각각 10인 정사각형 모양의 검은색 색종이를 색종이의 변과 도화지의 변이 평행하도록 붙인다. 이러한 방식으로 색종이를 한 장 또는 여러 장 붙인 후 색종이가 붙은 검은 영역의 넓이를 구하는 프로그램을 작성하시오.

예를 들어 흰색 도화지 위에 세 ....

- [2573번 빙산](./baekjoon/2573.cpp)
    **C++**    지구 온난화로 인하여 북극의 빙산이 녹고 있다. 빙산을 그림 1과 같이 2차원 배열에 표시한다고 하자. 빙산의 각 부분별 높이 정보는 배열의 각 칸에 양의 정수로 저장된다. 빙산 이외의 바다에 해당되는 칸에는 0이 저장된다. 그림 1에서 빈칸은 모두 0으로 채워져 있다고 생각한다.

그림 1. 행의 개수가 5이고 열의 개수가 7인 2차원 배열에 저장된 빙산....

- [2573번 빙산](./baekjoon/2573.py)
    **파이썬**    지구 온난화로 인하여 북극의 빙산이 녹고 있다. 빙산을 그림 1과 같이 2차원 배열에 표시한다고 하자. 빙산의 각 부분별 높이 정보는 배열의 각 칸에 양의 정수로 저장된다. 빙산 이외의 바다에 해당되는 칸에는 0이 저장된다. 그림 1에서 빈칸은 모두 0으로 채워져 있다고 생각한다.

그림 1. 행의 개수가 5이고 열의 개수가 7인 2차원 배열에 저장된 빙산....

- [2576번 홀수](./baekjoon/2576.py)
    **파이썬**    7개의 자연수가 주어질 때, 이들 중 홀수인 자연수들을 모두 골라 그 합을 구하고, 고른 홀수들 중 최솟값을 찾는 프로그램을 작성하시오.
예를 들어, 7개의 자연수 12, 77, 38, 41, 53, 92, 85가 주어지면 이들 중 홀수는 77, 41, 53, 85이므로 그 합은
77 + 41 + 53 + 85 = 256
이 되고,
41 < 53 < 77 ....

- [2577번 숫자의 개수](./baekjoon/2577.py)
    **파이썬**    세 개의 자연수 A, B, C가 주어질 때 A×B×C를 계산한 결과에 0부터 9까지 각각의 숫자가 몇 번씩 쓰였는지를 구하는 프로그램을 작성하시오.
예를 들어 A = 150, B = 266, C = 427 이라면 
A × B × C = 150 × 266 × 427 = 17037300 이 되고, 
계산한 결과 17037300 에는 0이 3번, 1이 1번, 3....

- [2579번 계단 오르기](./baekjoon/2579.cpp)
    **C++**    계단 오르기 게임은 계단 아래 시작점부터 계단 꼭대기에 위치한 도착점까지 가는 게임이다. <그림 1>과 같이 각각의 계단에는 일정한 점수가 쓰여 있는데 계단을 밟으면 그 계단에 쓰여 있는 점수를 얻게 된다.

예를 들어 <그림 2>와 같이 시작점에서부터 첫 번째, 두 번째, 네 번째, 여섯 번째 계단을 밟아 도착점에 도달하면 총 점수는 10 + 20 + 2....

- [2587번 대표값2](./baekjoon/2587.py)
    **파이썬**    어떤 수들이 있을 때, 그 수들을 대표하는 값으로 가장 흔하게 쓰이는 것은 평균이다. 평균은 주어진 모든 수의 합을 수의 개수로 나눈 것이다. 예를 들어 10, 40, 30, 60, 30의 평균은

가 된다.


	평균 이외의 또 다른 대표값으로 중앙값이라는 것이 있다. 중앙값은 주어진 수를 크기 순서대로 늘어 놓았을 때 가장 중앙에 놓인 값이다. 예를 들....

- [2588번 곱셈](./baekjoon/2588.py)
    **파이썬**    (세 자리 수) × (세 자리 수)는 다음과 같은 과정을 통하여 이루어진다.




	(1)과 (2)위치에 들어갈 세 자리 자연수가 주어질 때 (3), (4), (5), (6)위치에 들어갈 값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [2606번 바이러스](./baekjoon/2606.py)
    **파이썬**    신종 바이러스인 웜 바이러스는 네트워크를 통해 전파된다. 한 컴퓨터가 웜 바이러스에 걸리면 그 컴퓨터와 네트워크 상에서 연결되어 있는 모든 컴퓨터는 웜 바이러스에 걸리게 된다.
예를 들어 7대의 컴퓨터가 <그림 1>과 같이 네트워크 상에서 연결되어 있다고 하자. 1번 컴퓨터가 웜 바이러스에 걸리면 웜 바이러스는 2번과 5번 컴퓨터를 거쳐 3번과 6번 컴퓨터....

- [2609번 최대공약수와 최소공배수](./baekjoon/2609.cpp)
    **C++**    두 개의 자연수를 입력받아 최대 공약수와 최소 공배수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [2667번 단지번호붙이기](./baekjoon/2667.cpp)
    **C++**    <그림 1>과 같이 정사각형 모양의 지도가 있다. 1은 집이 있는 곳을, 0은 집이 없는 곳을 나타낸다. 철수는 이 지도를 가지고 연결된 집들의 모임인 단지를 정의하고, 단지에 번호를 붙이려 한다. 여기서 연결되었다는 것은 어떤 집이 좌우, 혹은 아래위로 다른 집이 있는 경우를 말한다. 대각선상에 집이 있는 경우는 연결된 것이 아니다. <그림 2>는 <그림....

- [2667번 단지번호붙이기](./baekjoon/2667.py)
    **파이썬**    <그림 1>과 같이 정사각형 모양의 지도가 있다. 1은 집이 있는 곳을, 0은 집이 없는 곳을 나타낸다. 철수는 이 지도를 가지고 연결된 집들의 모임인 단지를 정의하고, 단지에 번호를 붙이려 한다. 여기서 연결되었다는 것은 어떤 집이 좌우, 혹은 아래위로 다른 집이 있는 경우를 말한다. 대각선상에 집이 있는 경우는 연결된 것이 아니다. <그림 2>는 <그림....

- [2675번 문자열 반복](./baekjoon/2675.py)
    **파이썬**    문자열 S를 입력받은 후에, 각 문자를 R번 반복해 새 문자열 P를 만든 후 출력하는 프로그램을 작성하시오. 즉, 첫 번째 문자를 R번 반복하고, 두 번째 문자를 R번 반복하는 식으로 P를 만들면 된다. S에는 QR Code "alphanumeric" 문자만 들어있다.
QR Code "alphanumeric" 문자는 0123456789ABCDEFGHIJKL....

- [2739번 구구단](./baekjoon/2739.cpp)
    **C++**    N을 입력받은 뒤, 구구단 N단을 출력하는 프로그램을 작성하시오. 출력 형식에 맞춰서 출력하면 된다.

- [2741번 N 찍기](./baekjoon/2741.cpp)
    **C++**    자연수 N이 주어졌을 때, 1부터 N까지 한 줄에 하나씩 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [2742번 기찍 N](./baekjoon/2742.cpp)
    **C++**    자연수 N이 주어졌을 때, N부터 1까지 한 줄에 하나씩 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [2743번 단어 길이 재기](./baekjoon/2743.cpp)
    **C++**    알파벳으로만 이루어진 단어를 입력받아, 그 길이를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [2745번 진법 변환](./baekjoon/2745.cpp)
    **C++**    B진법 수 N이 주어진다. 이 수를 10진법으로 바꿔 출력하는 프로그램을 작성하시오.
10진법을 넘어가는 진법은 숫자로 표시할 수 없는 자리가 있다. 이런 경우에는 다음과 같이 알파벳 대문자를 사용한다.
A: 10, B: 11, ..., F: 15, ..., Y: 34, Z: 35

- [2747번 피보나치 수](./baekjoon/2747.py)
    **파이썬**    피보나치 수는 0과 1로 시작한다. 0번째 피보나치 수는 0이고, 1번째 피보나치 수는 1이다. 그 다음 2번째 부터는 바로 앞 두 피보나치 수의 합이 된다.
이를 식으로 써보면 Fn = Fn-1 + Fn-2 (n ≥ 2)가 된다.
n=17일때 까지 피보나치 수를 써보면 다음과 같다.
0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89,....

- [2748번 피보나치 수 2](./baekjoon/2748.py)
    **파이썬**    피보나치 수는 0과 1로 시작한다. 0번째 피보나치 수는 0이고, 1번째 피보나치 수는 1이다. 그 다음 2번째 부터는 바로 앞 두 피보나치 수의 합이 된다.
이를 식으로 써보면 Fn = Fn-1 + Fn-2 (n ≥ 2)가 된다.
n=17일때 까지 피보나치 수를 써보면 다음과 같다.
0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89,....

- [2750번 수 정렬하기](./baekjoon/2750.cpp)
    **C++**    N개의 수가 주어졌을 때, 이를 오름차순으로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.

- [2751번 수 정렬하기 2](./baekjoon/2751.py)
    **파이썬**    N개의 수가 주어졌을 때, 이를 오름차순으로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.

- [2752번 세수정렬](./baekjoon/2752.py)
    **파이썬**    동규는 세수를 하다가 정렬이 하고싶어졌다.
숫자 세 개를 생각한 뒤에, 이를 오름차순으로 정렬하고 싶어 졌다.
숫자 세 개가 주어졌을 때, 가장 작은 수, 그 다음 수, 가장 큰 수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [2753번 윤년](./baekjoon/2753.py)
    **파이썬**    연도가 주어졌을 때, 윤년이면 1, 아니면 0을 출력하는 프로그램을 작성하시오.
윤년은 연도가 4의 배수이면서, 100의 배수가 아닐 때 또는 400의 배수일 때이다.
예를 들어, 2012년은 4의 배수이면서 100의 배수가 아니라서 윤년이다. 1900년은 100의 배수이고 400의 배수는 아니기 때문에 윤년이 아니다. 하지만, 2000년은 400의 배수이....

- [2798번 블랙잭](./baekjoon/2798.py)
    **파이썬**    카지노에서 제일 인기 있는 게임 블랙잭의 규칙은 상당히 쉽다. 카드의 합이 21을 넘지 않는 한도 내에서, 카드의 합을 최대한 크게 만드는 게임이다. 블랙잭은 카지노마다 다양한 규정이 있다.
한국 최고의 블랙잭 고수 김정인은 새로운 블랙잭 규칙을 만들어 상근, 창영이와 게임하려고 한다.
김정인 버전의 블랙잭에서 각 카드에는 양의 정수가 쓰여 있다. 그 다음....

- [2805번 나무 자르기](./baekjoon/2805.py)
    **파이썬**    상근이는 나무 M미터가 필요하다. 근처에 나무를 구입할 곳이 모두 망해버렸기 때문에, 정부에 벌목 허가를 요청했다. 정부는 상근이네 집 근처의 나무 한 줄에 대한 벌목 허가를 내주었고, 상근이는 새로 구입한 목재절단기를 이용해서 나무를 구할것이다.
목재절단기는 다음과 같이 동작한다. 먼저, 상근이는 절단기에 높이 H를 지정해야 한다. 높이를 지정하면 톱날이....

- [2839번 설탕 배달](./baekjoon/2839.cpp)
    **C++**    상근이는 요즘 설탕공장에서 설탕을 배달하고 있다. 상근이는 지금 사탕가게에 설탕을 정확하게 N킬로그램을 배달해야 한다. 설탕공장에서 만드는 설탕은 봉지에 담겨져 있다. 봉지는 3킬로그램 봉지와 5킬로그램 봉지가 있다.
상근이는 귀찮기 때문에, 최대한 적은 봉지를 들고 가려고 한다. 예를 들어, 18킬로그램 설탕을 배달해야 할 때, 3킬로그램 봉지 6개를 가....

- [2845번 파티가 끝나고 난 뒤](./baekjoon/2845.py)
    **파이썬**    파티가 끝나고 나면, 사람들은 누가 파티에 왔는지와 얼마나 많은 사람들이 왔는지를 궁금해한다. 보통 파티는 매우 크게 열리기 때문에, 정확하게 몇 명이 참가했는지 알 수가 없다.


	지난주 토요일에 상근이는 자신의 3학년 진학을 기념하면서 매우 성대한 파티를 열었다. 그리고, 상근이는 1m2당 몇 명의 사람이 있었는지 알고있다.


	상근이의 파티는 정말....

- [2875번 대회 or 인턴](./baekjoon/2875.py)
    **파이썬**    백준대학교에서는 대회에 나갈 때 2명의 여학생과 1명의 남학생이 팀을 결성해서 나가는 것이 원칙이다. (왜인지는 총장님께 여쭈어보는 것이 좋겠다.)
백준대학교는 뛰어난 인재들이 많아 올해에도 N명의 여학생과 M명의 남학생이 팀원을 찾고 있다. 대회에 참여하려는 학생들 중 K명은 반드시 인턴쉽 프로그램에 참여해야 한다. 인턴쉽에 참여하는 학생은 대회에 참여하....

- [2884번 알람 시계](./baekjoon/2884.py)
    **파이썬**    상근이는 매일 아침 알람을 듣고 일어난다. 알람을 듣고 바로 일어나면 다행이겠지만, 항상 조금만 더 자려는 마음 때문에 매일 학교를 지각하고 있다.
상근이는 모든 방법을 동원해보았지만, 조금만 더 자려는 마음은 그 어떤 것도 없앨 수가 없었다.
이런 상근이를 불쌍하게 보던, 창영이는 자신이 사용하는 방법을 추천해 주었다.
바로 "45분 일찍 알람 설정하기"....

- [2902번 KMP는 왜 KMP일까?](./baekjoon/2902.py)
    **파이썬**    KMP 알고리즘이 KMP인 이유는 이를 만든 사람의 성이 Knuth, Morris, Prett이기 때문이다. 이렇게 알고리즘에는 발견한 사람의 성을 따서 이름을 붙이는 경우가 많다.
또 다른 예로, 유명한 비대칭 암호화 알고리즘 RSA는 이를 만든 사람의 이름이 Rivest, Shamir, Adleman이다.
사람들은 이렇게 사람 성이 들어간 알고리즘을 두....

- [2908번 상수](./baekjoon/2908.py)
    **파이썬**    상근이의 동생 상수는 수학을 정말 못한다. 상수는 숫자를 읽는데 문제가 있다. 이렇게 수학을 못하는 상수를 위해서 상근이는 수의 크기를 비교하는 문제를 내주었다. 상근이는 세 자리 수 두 개를 칠판에 써주었다. 그 다음에 크기가 큰 수를 말해보라고 했다.
상수는 수를 다른 사람과 다르게 거꾸로 읽는다. 예를 들어, 734와 893을 칠판에 적었다면, 상수는....

- [2914번 저작권](./baekjoon/2914.py)
    **파이썬**    창영이는 노래 여러 개를 이어서 부르는 가수이다. 유명한 노래의 비슷한 멜로디를 이어서 부르면서 언제 곡이 넘어갔는지 모르게 만드는 것이 창영이 노래의 특징이다. 이런 노래로 상업적으로 엄청난 성공을 거둔 창영이에게 큰 시련이 찾아왔다. 그것은 바로 저작권이었다.
창영이의 노래에 포함되어 있는 멜로디는 모두 저작권이 다른 사람에게 있는 노래이다. 따라서, ....

- [2920번 음계](./baekjoon/2920.py)
    **파이썬**    다장조는 c d e f g a b C, 총 8개 음으로 이루어져있다. 이 문제에서 8개 음은 다음과 같이 숫자로 바꾸어 표현한다. c는 1로, d는 2로, ..., C를 8로 바꾼다.
1부터 8까지 차례대로 연주한다면 ascending, 8부터 1까지 차례대로 연주한다면 descending, 둘 다 아니라면 mixed 이다.
연주한 순서가 주어졌을 때, 이....

- [2941번 크로아티아 알파벳](./baekjoon/2941.py)
    **파이썬**    예전에는 운영체제에서 크로아티아 알파벳을 입력할 수가 없었다. 따라서, 다음과 같이 크로아티아 알파벳을 변경해서 입력했다.



크로아티아 알파벳
변경




č
c=


ć
c-


dž
dz=


đ
d-


lj
lj


nj
nj


š
s=


ž
z=



예를 들어, ljes=njak은 크로아티아 알파벳 6개(lj, e, š, nj, a, k)....

- [2953번 나는 요리사다](./baekjoon/2953.py)
    **파이썬**    "나는 요리사다"는 다섯 참가자들이 서로의 요리 실력을 뽐내는 티비 프로이다. 각 참가자는 자신있는 음식을 하나씩 만들어오고, 서로 다른 사람의 음식을 점수로 평가해준다. 점수는 1점부터 5점까지 있다.


	각 참가자가 얻은 점수는 다른 사람이 평가해 준 점수의 합이다. 이 쇼의 우승자는 가장 많은 점수를 얻은 사람이 된다.


	각 참가자가 얻은 평가 ....

- [2960번 에라토스테네스의 체](./baekjoon/2960.py)
    **파이썬**    에라토스테네스의 체는 N보다 작거나 같은 모든 소수를 찾는 유명한 알고리즘이다.
이 알고리즘은 다음과 같다.

2부터 N까지 모든 정수를 적는다.
아직 지우지 않은 수 중 가장 작은 수를 찾는다. 이것을 P라고 하고, 이 수는 소수이다.
P를 지우고, 아직 지우지 않은 P의 배수를 크기 순서대로 지운다.
아직 모든 수를 지우지 않았다면, 다시 2번 단계로 ....

- [2965번 캥거루 세마리](./baekjoon/2965.py)
    **파이썬**    캥거루 세 마리가 사막에서 놀고 있다. 사막에는 수직선이 하나 있고, 캥거루는 서로 다른 한 좌표 위에 있다.
한 번 움직일 때, 바깥쪽의 두 캥거루 중 한 마리가 다른 두 캥거루 사이의 정수 좌표로 점프한다. 한 좌표 위에 있는 캥거루가 두 마리 이상일 수는 없다.
캥거루는 최대 몇 번 움직일 수 있을까?

- [3003번 킹, 퀸, 룩, 비숍, 나이트, 폰](./baekjoon/3003.py)
    **파이썬**    동혁이는 오래된 창고를 뒤지다가 낡은 체스판과 피스를 발견했다.


	체스판의 먼지를 털어내고 걸레로 닦으니 그럭저럭 쓸만한 체스판이 되었다. 하지만, 검정색 피스는 모두 있었으나, 흰색 피스는 개수가 올바르지 않았다.


	체스는 총 16개의 피스를 사용하며, 킹 1개, 퀸 1개, 룩 2개, 비숍 2개, 나이트 2개, 폰 8개로 구성되어 있다.


	동혁....

- [3009번 네 번째 점](./baekjoon/3009.py)
    **파이썬**    세 점이 주어졌을 때, 축에 평행한 직사각형을 만들기 위해서 필요한 네 번째 점을 찾는 프로그램을 작성하시오.

- [3046번 R2](./baekjoon/3046.py)
    **파이썬**    두 숫자 R1과 R2가 있을 때, 두 수의 평균 S는 (R1+R2)/2와 같다. 상근이는 정인이 생일 선물로 두 숫자 R1과 R2를 주려고 한다. 생일 파티에서 상근이는 정인이에게 이 두 숫자를 말해주고, 정인이는 이 숫자를 받아 적는다. 그리고 나서 기쁜 마음으로 1년동안 이 숫자를 외우면서 산다.


	상근이는 R1과 R2를 엄청난 고민 끝에 정했다. ....

- [3052번 나머지](./baekjoon/3052.py)
    **파이썬**    두 자연수 A와 B가 있을 때, A%B는 A를 B로 나눈 나머지 이다. 예를 들어, 7, 14, 27, 38을 3으로 나눈 나머지는 1, 2, 0, 2이다. 
수 10개를 입력받은 뒤, 이를 42로 나눈 나머지를 구한다. 그 다음 서로 다른 값이 몇 개 있는지 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [3055번 탈출](./baekjoon/3055.py)
    **파이썬**    사악한 암흑의 군주 이민혁은 드디어 마법 구슬을 손에 넣었고, 그 능력을 실험해보기 위해 근처의 티떱숲에 홍수를 일으키려고 한다. 이 숲에는 고슴도치가 한 마리 살고 있다. 고슴도치는 제일 친한 친구인 비버의 굴로 가능한 빨리 도망가 홍수를 피하려고 한다.
티떱숲의 지도는 R행 C열로 이루어져 있다. 비어있는 곳은 '.'로 표시되어 있고, 물이 차있는 지역....

- [3190번 뱀](./baekjoon/3190.py)
    **파이썬**    'Dummy' 라는 도스게임이 있다. 이 게임에는 뱀이 나와서 기어다니는데, 사과를 먹으면 뱀 길이가 늘어난다. 뱀이 이리저리 기어다니다가 벽 또는 자기자신의 몸과 부딪히면 게임이 끝난다.
게임은 NxN 정사각 보드위에서 진행되고, 몇몇 칸에는 사과가 놓여져 있다. 보드의 상하좌우 끝에 벽이 있다. 게임이 시작할때 뱀은 맨위 맨좌측에 위치하고 뱀의 길이는 ....

- [3663번 고득점](./baekjoon/3663.py)
    **파이썬**    현수는 조이스틱을 이용해 지렁이를 미로에서 탈출시키는 게임을 하고 있다. 최고 점수를 얻은 경우에는 조이스틱을 이용해서 이름을 입력해야 한다. 이름을 입력하는 과정은 다음과 같다.
가장 처음에 화면에 나와있는 이름은 'A'로만 이루어져 있다. 또, 이름의 첫 글자가 선택되어 있다. 조이스틱을 앞으로 움직이면 선택된 글자가 알파벳 다음 글자로 바뀐다. 조이스....

- [3954번 Brainf**k 인터프리터](./baekjoon/3954.py)
    **파이썬**    Brainf**k 프로그램이 주어졌을 때, 이 프로그램이 끝나는지, 무한 루프에 빠지는지 알아내는 프로그램을 작성하시오.
무한 루프란, 특정 시점부터 탈출하지 않고 무한히 반복 실행되는 루프를 말한다.
Brainf**k 인터프리터는 정수를 담는 하나의 배열(unsigned 8-bit 정수)과, 그 배열의 칸 하나를 가리키는 포인터로 이루어져 있다. Brai....

- [4101번 크냐?](./baekjoon/4101.py)
    **파이썬**    두 양의 정수가 주어졌을 때, 첫 번째 수가 두 번째 수보다 큰지 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [4179번 불!](./baekjoon/4179.py)
    **파이썬**    지훈이는 미로에서 일을 한다. 지훈이를 미로에서 탈출하도록 도와주자!
미로에서의 지훈이의 위치와 불이 붙은 위치를 감안해서 지훈이가 불에 타기전에 탈출할 수 있는지의 여부, 그리고 얼마나 빨리 탈출할 수 있는지를 결정해야한다.
지훈이와 불은 매 분마다 한칸씩 수평또는 수직으로(비스듬하게 이동하지 않는다)  이동한다. 
불은 각 지점에서 네 방향으로 확산된다....

- [4344번 평균은 넘겠지](./baekjoon/4344.py)
    **파이썬**    대학생 새내기들의 90%는 자신이 반에서 평균은 넘는다고 생각한다. 당신은 그들에게 슬픈 진실을 알려줘야 한다.

- [4673번 셀프 넘버](./baekjoon/4673.py)
    **파이썬**    셀프 넘버는 1949년 인도 수학자 D.R. Kaprekar가 이름 붙였다. 양의 정수 n에 대해서 d(n)을 n과 n의 각 자리수를 더하는 함수라고 정의하자. 예를 들어, d(75) = 75+7+5 = 87이다.
양의 정수 n이 주어졌을 때, 이 수를 시작해서 n, d(n), d(d(n)), d(d(d(n))), ...과 같은 무한 수열을 만들 수 있다.....

- [4949번 균형잡힌 세상](./baekjoon/4949.py)
    **파이썬**    세계는 균형이 잘 잡혀있어야 한다. 양과 음, 빛과 어둠 그리고 왼쪽 괄호와 오른쪽 괄호처럼 말이다.
정민이의 임무는 어떤 문자열이 주어졌을 때, 괄호들의 균형이 잘 맞춰져 있는지 판단하는 프로그램을 짜는 것이다.
문자열에 포함되는 괄호는 소괄호("()") 와 대괄호("[]")로 2종류이고, 문자열이 균형을 이루는 조건은 아래와 같다.

모든 왼쪽 소괄호(....

- [4963번 섬의 개수](./baekjoon/4963.cpp)
    **C++**    정사각형으로 이루어져 있는 섬과 바다 지도가 주어진다. 섬의 개수를 세는 프로그램을 작성하시오.

한 정사각형과 가로, 세로 또는 대각선으로 연결되어 있는 사각형은 걸어갈 수 있는 사각형이다. 
두 정사각형이 같은 섬에 있으려면, 한 정사각형에서 다른 정사각형으로 걸어서 갈 수 있는 경로가 있어야 한다. 지도는 바다로 둘러싸여 있으며, 지도 밖으로 나갈 수....

- [4963번 섬의 개수](./baekjoon/4963.py)
    **파이썬**    정사각형으로 이루어져 있는 섬과 바다 지도가 주어진다. 섬의 개수를 세는 프로그램을 작성하시오.

한 정사각형과 가로, 세로 또는 대각선으로 연결되어 있는 사각형은 걸어갈 수 있는 사각형이다. 
두 정사각형이 같은 섬에 있으려면, 한 정사각형에서 다른 정사각형으로 걸어서 갈 수 있는 경로가 있어야 한다. 지도는 바다로 둘러싸여 있으며, 지도 밖으로 나갈 수....

- [5052번 전화번호 목록](./baekjoon/5052.py)
    **파이썬**    전화번호 목록이 주어진다. 이때, 이 목록이 일관성이 있는지 없는지를 구하는 프로그램을 작성하시오.
전화번호 목록이 일관성을 유지하려면, 한 번호가 다른 번호의 접두어인 경우가 없어야 한다.
예를 들어, 전화번호 목록이 아래와 같은 경우를 생각해보자

긴급전화: 911
상근: 97 625 999
선영: 91 12 54 26

이 경우에 선영이에게 전화를 걸....

- [5086번 배수와 약수](./baekjoon/5086.py)
    **파이썬**    4 × 3 = 12이다.
이 식을 통해 다음과 같은 사실을 알 수 있다.
3은 12의 약수이고, 12는 3의 배수이다.
4도 12의 약수이고, 12는 4의 배수이다.
두 수가 주어졌을 때, 다음 3가지 중 어떤 관계인지 구하는 프로그램을 작성하시오.

첫 번째 숫자가 두 번째 숫자의 약수이다.
첫 번째 숫자가 두 번째 숫자의 배수이다.
첫 번째 숫자가 두 ....

- [5337번 웰컴](./baekjoon/5337.py)
    **파이썬**    Welcome을 예제 출력처럼 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [5338번 마이크로소프트 로고](./baekjoon/5338.py)
    **파이썬**    마이크로소프트 로고를 예제 출력처럼 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [5339번 콜센터](./baekjoon/5339.py)
    **파이썬**    스타워즈에 등장하는 로봇인 C3PO는 요즘 콜센터에 근무하고 있다. 콜센터에 앉아있는 C3PO를 그리는 프로그램을 작성하시오.

- [5373번 큐빙](./baekjoon/5373.py)
    **파이썬**    루빅스 큐브는 삼차원 퍼즐이다. 보통 루빅스 큐브는 3×3×3개의 작은 정육면체로 이루어져 있다. 퍼즐을 풀려면 각 면에 있는 아홉 개의 작은 정육면체의 색이 동일해야 한다.
큐브는 각 면을 양방향으로 90도 만큼 돌릴 수 있도록 만들어져 있다. 회전이 마친 이후에는, 다른 면을 돌릴 수 있다. 이렇게 큐브의 서로 다른 면을 돌리다 보면, 색을 섞을 수 있....

- [5397번 키로거](./baekjoon/5397.py)
    **파이썬**    창영이는 강산이의 비밀번호를 훔치기 위해서 강산이가 사용하는 컴퓨터에 키로거를 설치했다. 며칠을 기다린 끝에 창영이는 강산이가 비밀번호 창에 입력하는 글자를 얻어냈다.
키로거는 사용자가 키보드를 누른 명령을 모두 기록한다. 따라서, 강산이가 비밀번호를 입력할 때, 화살표나 백스페이스를 입력해도 정확한 비밀번호를 알아낼 수 있다.
강산이가 비밀번호 창에서 입....

- [5430번 AC](./baekjoon/5430.py)
    **파이썬**    선영이는 주말에 할 일이 없어서 새로운 언어 AC를 만들었다. AC는 정수 배열에 연산을 하기 위해 만든 언어이다. 이 언어에는 두 가지 함수 R(뒤집기)과 D(버리기)가 있다.
함수 R은 배열에 있는 숫자의 순서를 뒤집는 함수이고, D는 첫 번째 숫자를 버리는 함수이다. 배열이 비어있는데 D를 사용한 경우에는 에러가 발생한다.
함수는 조합해서 한 번에 사....

- [5543번 상근날드](./baekjoon/5543.py)
    **파이썬**    상근날드에서 가장 잘 팔리는 메뉴는 세트 메뉴이다. 주문할 때, 자신이 원하는 햄버거와 음료를 하나씩 골라, 세트로 구매하면, 가격의 합계에서 50원을 뺀 가격이 세트 메뉴의 가격이 된다.
햄버거는 총 3종류 상덕버거, 중덕버거, 하덕버거가 있고, 음료는 콜라와 사이다 두 종류가 있다.
햄버거와 음료의 가격이 주어졌을 때, 가장 싼 세트 메뉴의 가격을 출력....

- [5565번 영수증](./baekjoon/5565.py)
    **파이썬**    새 학기를 맞아 상근이는 책을 10권 구입했다. 상근이는 의욕이 너무 앞서서 가격을 조사하지 않고 책을 구입했다. 이제 각 책의 가격을 알아보려고 한다.


	하지만, 영수증에는 얼룩이 묻어있었고, 상근이는 책 10권 중 9권의 가격만 읽을 수 있었다.


	책 10권의 총 가격과 가격을 읽을 수 있는 9권 가격이 주어졌을 때, 가격을 읽을 수 없는 책의 ....

- [5585번 거스름돈](./baekjoon/5585.py)
    **파이썬**    타로는 자주 JOI잡화점에서 물건을 산다. JOI잡화점에는 잔돈으로 500엔, 100엔, 50엔, 10엔, 5엔, 1엔이 충분히 있고, 언제나 거스름돈 개수가 가장 적게 잔돈을 준다. 타로가 JOI잡화점에서 물건을 사고 카운터에서 1000엔 지폐를 한장 냈을 때, 받을 잔돈에 포함된 잔돈의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
예를 들어 입력된 예1의 경우....

- [5597번 과제 안 내신 분..?](./baekjoon/5597.py)
    **파이썬**    X대학 M교수님은 프로그래밍 수업을 맡고 있습니다. 교실엔 학생이 30명이 있는데, 학생 명부엔 각 학생별로 1번부터 30번까지 출석번호가 붙어 있습니다.
교수님이 내준 특별과제를 28명이 제출했는데, 그 중에서 제출 안 한 학생 2명의 출석번호를 구하는 프로그램을 작성하세요.

- [5622번 다이얼](./baekjoon/5622.py)
    **파이썬**    상근이의 할머니는 아래 그림과 같이 오래된 다이얼 전화기를 사용한다.

전화를 걸고 싶은 번호가 있다면, 숫자를 하나를 누른 다음에 금속 핀이 있는 곳 까지 시계방향으로 돌려야 한다. 숫자를 하나 누르면 다이얼이 처음 위치로 돌아가고, 다음 숫자를 누르려면 다이얼을 처음 위치에서 다시 돌려야 한다.
숫자 1을 걸려면 총 2초가 필요하다. 1보다 큰 수를 거....

- [5670번 휴대폰 자판](./baekjoon/5670.py)
    **파이썬**    휴대폰에서 길이가 P인 영단어를 입력하려면 버튼을 P번 눌러야 한다. 그러나 시스템프로그래밍 연구실에 근무하는 승혁연구원은 사전을 사용해 이 입력을 더 빨리 할 수 있는 자판 모듈을 개발하였다. 이 모듈은 사전 내에서 가능한 다음 글자가 하나뿐이라면 그 글자를 버튼 입력 없이 자동으로 입력해 준다! 자세한 작동 과정을 설명하자면 다음과 같다.

모듈이 단어....

- [6064번 카잉 달력](./baekjoon/6064.py)
    **파이썬**    최근에 ICPC 탐사대는 남아메리카의 잉카 제국이 놀라운 문명을 지닌 카잉 제국을 토대로 하여 세워졌다는 사실을 발견했다. 카잉 제국의 백성들은 특이한 달력을 사용한 것으로 알려져 있다. 그들은 M과 N보다 작거나 같은 두 개의 자연수 x, y를 가지고 각 년도를 <x:y>와 같은 형식으로 표현하였다. 그들은 이 세상의 시초에 해당하는 첫 번째 해를 <1:....

- [6588번 골드바흐의 추측](./baekjoon/6588.cpp)
    **C++**    1742년, 독일의 아마추어 수학가 크리스티안 골드바흐는 레온하르트 오일러에게 다음과 같은 추측을 제안하는 편지를 보냈다.
4보다 큰 모든 짝수는 두 홀수 소수의 합으로 나타낼 수 있다.
예를 들어 8은 3 + 5로 나타낼 수 있고, 3과 5는 모두 홀수인 소수이다. 또, 20 = 3 + 17 = 7 + 13, 42 = 5 + 37 = 11 + 31 = 1....

- [6603번 로또](./baekjoon/6603.cpp)
    **C++**    독일 로또는 {1, 2, ..., 49}에서 수 6개를 고른다.
로또 번호를 선택하는데 사용되는 가장 유명한 전략은 49가지 수 중 k(k>6)개의 수를 골라 집합 S를 만든 다음 그 수만 가지고 번호를 선택하는 것이다.
예를 들어, k=8, S={1,2,3,5,8,13,21,34}인 경우 이 집합 S에서 수를 고를 수 있는 경우의 수는 총 28가지이다. ....

- [6603번 로또](./baekjoon/6603.py)
    **파이썬**    독일 로또는 {1, 2, ..., 49}에서 수 6개를 고른다.
로또 번호를 선택하는데 사용되는 가장 유명한 전략은 49가지 수 중 k(k>6)개의 수를 골라 집합 S를 만든 다음 그 수만 가지고 번호를 선택하는 것이다.
예를 들어, k=8, S={1,2,3,5,8,13,21,34}인 경우 이 집합 S에서 수를 고를 수 있는 경우의 수는 총 28가지이다. ....

- [7287번 등록](./baekjoon/7287.c)
    **C언어**    자신이 백준 온라인 저지(BOJ)에서 맞은 문제의 수와 아이디를 그대로 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [7453번 합이 0인 네 정수](./baekjoon/7453.py)
    **파이썬**    정수로 이루어진 크기가 같은 배열 A, B, C, D가 있다.
A[a], B[b], C[c], D[d]의 합이 0인 (a, b, c, d) 쌍의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [7567번 그릇](./baekjoon/7567.py)
    **파이썬**    그릇을 바닥에 놓았을 때 그 높이는 10cm 이다. 그런데 두 개의 그릇을 같은 방향으로 포개면 그 높이는 5cm만 증가된다. 만일 그릇이 서로 반대방향으로 쌓이면 높이는 그릇만큼, 즉 10cm 늘어난다. 그릇을 괄호 기호로 나타내어 설명해보자. 편의상 그릇이 쌓여지는 방향은 왼쪽에서 오른쪽이라고 가정한다. 그림에서 ‘(’은 그릇이 바닥에 바로 놓인 상태를....

- [7568번 덩치](./baekjoon/7568.py)
    **파이썬**    우리는 사람의 덩치를 키와 몸무게, 이 두 개의 값으로 표현하여 그 등수를 매겨보려고 한다. 어떤 사람의 몸무게가 x kg이고 키가 y cm라면 이 사람의 덩치는 (x,y)로 표시된다. 두 사람 A 와 B의 덩치가 각각 (x,y), (p,q)라고 할 때 x>p 그리고 y>q 이라면 우리는 A의 덩치가 B의 덩치보다 "더 크다"고 말한다. 예를 들어 어떤 A....

- [7576번 토마토](./baekjoon/7576.cpp)
    **C++**    철수의 토마토 농장에서는 토마토를 보관하는 큰 창고를 가지고 있다. 토마토는 아래의 그림과 같이 격자 모양 상자의 칸에 하나씩 넣어서 창고에 보관한다. 

창고에 보관되는 토마토들 중에는 잘 익은 것도 있지만, 아직 익지 않은 토마토들도 있을 수 있다. 보관 후 하루가 지나면, 익은 토마토들의 인접한 곳에 있는 익지 않은 토마토들은 익은 토마토의 영향을 받....

- [7785번 회사에 있는 사람](./baekjoon/7785.py)
    **파이썬**    상근이는 세계적인 소프트웨어 회사 기글에서 일한다. 이 회사의 가장 큰 특징은 자유로운 출퇴근 시간이다. 따라서, 직원들은 반드시 9시부터 6시까지 회사에 있지 않아도 된다.
각 직원은 자기가 원할 때 출근할 수 있고, 아무때나 퇴근할 수 있다.
상근이는 모든 사람의 출입카드 시스템의 로그를 가지고 있다. 이 로그는 어떤 사람이 회사에 들어왔는지, 나갔는지....

- [8393번 합](./baekjoon/8393.cpp)
    **C++**    n이 주어졌을 때, 1부터 n까지 합을 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [8958번 OX퀴즈](./baekjoon/8958.py)
    **파이썬**    "OOXXOXXOOO"와 같은 OX퀴즈의 결과가 있다. O는 문제를 맞은 것이고, X는 문제를 틀린 것이다. 문제를 맞은 경우 그 문제의 점수는 그 문제까지 연속된 O의 개수가 된다. 예를 들어, 10번 문제의 점수는 3이 된다.
"OOXXOXXOOO"의 점수는 1+2+0+0+1+0+0+1+2+3 = 10점이다.
OX퀴즈의 결과가 주어졌을 때, 점수를 구하....

- [9012번 괄호](./baekjoon/9012.cpp)
    **C++**    괄호 문자열(Parenthesis String, PS)은 두 개의 괄호 기호인 ‘(’ 와 ‘)’ 만으로 구성되어 있는 문자열이다. 그 중에서 괄호의 모양이 바르게 구성된 문자열을 올바른 괄호 문자열(Valid PS, VPS)이라고 부른다. 한 쌍의 괄호 기호로 된 “( )” 문자열은 기본 VPS 이라고 부른다. 만일 x 가 VPS 라면 이것을 하나의 괄호에....

- [9019번 DSLR](./baekjoon/9019.py)
    **파이썬**    네 개의 명령어 D, S, L, R 을 이용하는 간단한 계산기가 있다. 이 계산기에는 레지스터가 하나 있는데, 이 레지스터에는 0 이상 10,000 미만의 십진수를 저장할 수 있다. 각 명령어는 이 레지스터에 저장된 n을 다음과 같이 변환한다. n의 네 자릿수를 d1, d2, d3, d4라고 하자(즉 n = ((d1 × 10 + d2) × 10 + d3) ....

- [9085번 더하기](./baekjoon/9085.py)
    **파이썬**    10보다 작거나 같은 자연수 N개를 주면 합을 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [9093번 단어 뒤집기](./baekjoon/9093.py)
    **파이썬**    문장이 주어졌을 때, 단어를 모두 뒤집어서 출력하는 프로그램을 작성하시오. 단, 단어의 순서는 바꿀 수 없다. 단어는 영어 알파벳으로만 이루어져 있다.

- [9095번 1, 2, 3 더하기](./baekjoon/9095.cpp)
    **C++**    정수 4를 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법은 총 7가지가 있다. 합을 나타낼 때는 수를 1개 이상 사용해야 한다.

1+1+1+1
1+1+2
1+2+1
2+1+1
2+2
1+3
3+1

정수 n이 주어졌을 때, n을 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [9095번 1, 2, 3 더하기](./baekjoon/9095.py)
    **파이썬**    정수 4를 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법은 총 7가지가 있다. 합을 나타낼 때는 수를 1개 이상 사용해야 한다.

1+1+1+1
1+1+2
1+2+1
2+1+1
2+2
1+3
3+1

정수 n이 주어졌을 때, n을 1, 2, 3의 합으로 나타내는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [9251번 LCS](./baekjoon/9251.cpp)
    **C++**    LCS(Longest Common Subsequence, 최장 공통 부분 수열)문제는 두 수열이 주어졌을 때, 모두의 부분 수열이 되는 수열 중 가장 긴 것을 찾는 문제이다.
예를 들어, ACAYKP와 CAPCAK의 LCS는 ACAK가 된다.

- [9461번 파도반 수열](./baekjoon/9461.cpp)
    **C++**    오른쪽 그림과 같이 삼각형이 나선 모양으로 놓여져 있다. 첫 삼각형은 정삼각형으로 변의 길이는 1이다. 그 다음에는 다음과 같은 과정으로 정삼각형을 계속 추가한다. 나선에서 가장 긴 변의 길이를 k라 했을 때, 그 변에 길이가 k인 정삼각형을 추가한다.
파도반 수열 P(N)은 나선에 있는 정삼각형의 변의 길이이다. P(1)부터 P(10)까지 첫 10개 숫자....

- [9465번 스티커](./baekjoon/9465.cpp)
    **C++**    상근이의 여동생 상냥이는 문방구에서 스티커 2n개를 구매했다. 스티커는 그림 (a)와 같이 2행 n열로 배치되어 있다. 상냥이는 스티커를 이용해 책상을 꾸미려고 한다.
상냥이가 구매한 스티커의 품질은 매우 좋지 않다. 스티커 한 장을 떼면, 그 스티커와 변을 공유하는 스티커는 모두 찢어져서 사용할 수 없게 된다. 즉, 뗀 스티커의 왼쪽, 오른쪽, 위, 아래....

- [9465번 스티커](./baekjoon/9465.py)
    **파이썬**    상근이의 여동생 상냥이는 문방구에서 스티커 2n개를 구매했다. 스티커는 그림 (a)와 같이 2행 n열로 배치되어 있다. 상냥이는 스티커를 이용해 책상을 꾸미려고 한다.
상냥이가 구매한 스티커의 품질은 매우 좋지 않다. 스티커 한 장을 떼면, 그 스티커와 변을 공유하는 스티커는 모두 찢어져서 사용할 수 없게 된다. 즉, 뗀 스티커의 왼쪽, 오른쪽, 위, 아래....

- [9466번 텀 프로젝트](./baekjoon/9466.cpp)
    **C++**    이번 가을학기에 '문제 해결' 강의를 신청한 학생들은 텀 프로젝트를 수행해야 한다. 프로젝트 팀원 수에는 제한이 없다. 심지어 모든 학생들이 동일한 팀의 팀원인 경우와 같이 한 팀만 있을 수도 있다. 프로젝트 팀을 구성하기 위해, 모든 학생들은 프로젝트를 함께하고 싶은 학생을 선택해야 한다. (단, 단 한 명만 선택할 수 있다.) 혼자 하고 싶어하는 학생은....

- [9498번 시험 성적](./baekjoon/9498.py)
    **파이썬**    시험 점수를 입력받아 90 ~ 100점은 A, 80 ~ 89점은 B, 70 ~ 79점은 C, 60 ~ 69점은 D, 나머지 점수는 F를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [9613번 GCD 합](./baekjoon/9613.cpp)
    **C++**    양의 정수 n개가 주어졌을 때, 가능한 모든 쌍의 GCD의 합을 구하는 프로그램을 작성하시오.

- [9653번 스타워즈 로고](./baekjoon/9653.py)
    **파이썬**    스타워즈 로고를 예제 출력과 같이 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [9654번 나부 함대 데이터](./baekjoon/9654.py)
    **파이썬**    나부 행성의 함대 정보를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

- [9663번 N-Queen](./baekjoon/9663.cpp)
    **C++**    N-Queen 문제는 크기가 N × N인 체스판 위에 퀸 N개를 서로 공격할 수 없게 놓는 문제이다.
N이 주어졌을 때, 퀸을 놓는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 리트코드(Leetcode)에서 코딩한 프로그램 모음

---
- [ArrangingCoins](./leetcode/ArrangingCoins.py)
    **파이썬**    
- [BinaryTreeLevelOrderTraversalII](./leetcode/BinaryTreeLevelOrderTraversalII.py)
    **파이썬**    
- [DesignHashSet](./leetcode/DesignHashSet.py)
    **파이썬**    
- [HammingDistance](./leetcode/HammingDistance.py)
    **파이썬**    
- [IslandPerimeter](./leetcode/IslandPerimeter.py)
    **파이썬**    
- [PlusOne](./leetcode/PlusOne.py)
    **파이썬**    
- [PrisonCellsAfterNDays](./leetcode/PrisonCellsAfterNDays.py)
    **파이썬**    
- [SingleNumberII](./leetcode/SingleNumberII.py)
    **파이썬**    
- [UniqueBinarySearchTrees](./leetcode/UniqueBinarySearchTrees.py)
    **파이썬**    
- [ValidPalindrome](./leetcode/ValidPalindrome.py)
    **파이썬**    
